Tonight we had decided to talk about Creation but our management has not been able to provide
Tối nay chúng ta đã quyết định nói về Sự Sáng tạo nhưng ban quản lý đã không thể cung cấp
me with a chalk and with a blackboard so, I don’t know, I’ll try to explain it without
cho Ta phấn và bảng đen, nên Ta không biết, Ta sẽ cố gắng giải thích mà không
drawing.
cần vẽ.
It’s a very difficult subject.
Đây là một chủ đề rất khó.
And I’ll try to make it intelligible.
Và Ta sẽ cố gắng làm cho nó dễ hiểu.
But I would request you to pay full attention for such a difficult subject like Creation.
Nhưng Ta yêu cầu các con hãy hoàn toàn chú tâm cho một chủ đề khó như Sự Sáng tạo.
The greatest blessing today is that many of you can feel the vibrations.
Phước lành lớn nhất ngày hôm nay là nhiều người trong các con có thể cảm nhận được những rung động.
And not only that but you also know and realise that they can think and they can love.
Và không chỉ vậy, các con còn biết và nhận ra rằng chúng có thể suy nghĩ và chúng có thể yêu thương.
It’s a very big blessing.
Đó là một phước lành rất lớn.
Of course, some of you haven’t got it, but those who have got it know that these vibrations
Dĩ nhiên, một số người trong các con chưa có được nó, nhưng những người đã có được nó biết rằng những rung động này
organise, because they raise the Kundalini, they go to the place where it is needed, out
tổ chức, bởi vì chúng đưa Kundalini đi lên, chúng đi đến nơi cần thiết, bằng
of compassion, to that portion where there is deficiency.
lòng trắc ẩn, đến phần còn thiếu sót.
They understand, they organise they are universal in nature and they love.
Chúng hiểu, chúng tổ chức, chúng có bản chất vũ trụ và chúng yêu thương.
They answer to your questions, when you ask them some questions – you receive answer
Chúng trả lời câu hỏi của các con, khi các con hỏi chúng một số câu hỏi – các con sẽ nhận được câu trả lời
from them.
từ chúng.
They are living vibrations.
Chúng là những rung động sống.
These vibrations are from the Divine.
Những rung động này đến từ Đấng Thiêng liêng.
This Divine is called as Brahma, Brahma Tattwa, Principle of Divine.
Đấng Thiêng liêng này được gọi là Brahma, Brahma Tattwa, Nguyên lý của Đấng Thiêng liêng.
We can say that the process of Creation is an eternal process.
Chúng ta có thể nói rằng quá trình Sáng tạo là một quá trình vĩnh hằng.
Means a seed becomes a tree and the tree becomes a seed, and the seed becomes a tree, and it
Nghĩa là một hạt giống trở thành một cái cây và cái cây trở thành một hạt giống, và hạt giống trở thành một cái cây, và nó
goes on and on – it’s eternal.
cứ tiếp diễn mãi – nó là vĩnh hằng.
So, it cannot have a starting point and it cannot have an ending point.
Vì vậy, nó không thể có điểm bắt đầu và không thể có điểm kết thúc.
It goes on and on and on.
Nó cứ tiếp diễn mãi.
That’s why it can have different states of existence, you can say, state of being.
Đó là lý do tại sao nó có thể có những trạng thái tồn tại khác nhau, có thể nói là trạng thái hiện hữu.
So, the first, just the being, is Brahma, where nothing exists.
Vì vậy, cái đầu tiên, chỉ là sự hiện hữu, là Brahma, nơi không có gì tồn tại.
We say ‘nothing’.
Chúng ta nói ‘không có gì’.
When we say nothing, it is a relative word: because we do not exist, so we say ‘nothing
Khi chúng ta nói không có gì, đó là một từ tương đối: bởi vì chúng ta không tồn tại, nên chúng ta nói ‘không có gì
exists’ – it’s a relative word.
tồn tại’ – đó là một từ tương đối.
When we are not existing, for us everything is ‘nothing’.
Khi chúng ta không tồn tại, đối với chúng ta mọi thứ đều là ‘không có gì’.
There is something, but that is not ourselves.
Có một cái gì đó, nhưng đó không phải là chính chúng ta.
And that’s why, relatively, we say it is ‘nothing’.
Và đó là lý do tại sao, một cách tương đối, chúng ta nói nó là ‘không có gì’.
It’s only the word Brahma, we can say.
Chúng ta có thể nói, đó chỉ là từ Brahma.
You can think of an energy, if you want to, an energy-form that exists.
Các con có thể nghĩ về một năng lượng, nếu các con muốn, một dạng năng lượng tồn tại.
But the energy accumulates at a point and forms a nucleus.
Nhưng năng lượng tích tụ tại một điểm và tạo thành một hạt nhân.
The energy that thinks, energy that is distributed, accumulates at a point, concentrates on a
Năng lượng suy nghĩ, năng lượng được phân bổ, tích tụ tại một điểm, tập trung vào một
point, you can say, and this point is the point we call as Sadashiva.
điểm, có thể nói như vậy, và điểm này là điểm mà chúng ta gọi là Sadashiva.
This happens because that energy desires, thinks, organises, loves.
Điều này xảy ra bởi vì năng lượng đó mong muốn, suy nghĩ, tổ chức, yêu thương.
When it wants to create, when the desire is felt in that energy to create, at that time
Khi nó muốn sáng tạo, khi mong muốn được cảm nhận trong năng lượng đó để sáng tạo, vào lúc đó
a nucleus is created.
một hạt nhân được tạo ra.
This nucleus we call as Sadashiva.
Hạt nhân này chúng ta gọi là Sadashiva.
This nucleus does not disappear.
Hạt nhân này không biến mất.
You can think of a nebula.
Các con có thể nghĩ về một tinh vân.
I mean, it is something which is all relative you can think, you cannot think something
Ý Ta là, đó là một cái gì đó hoàn toàn tương đối mà các con có thể nghĩ đến, các con không thể nghĩ về một cái gì đó
in absolute form.
ở dạng tuyệt đối.
So, with thinking you cannot conceptualise the whole thing, but if you can think of a
Vì vậy, bằng suy nghĩ các con không thể khái niệm hóa toàn bộ sự việc, nhưng nếu các con có thể nghĩ về một
state, where it’s just an energy and no creation.
trạng thái, nơi chỉ có năng lượng và không có sự sáng tạo.
But not the energy of electricity, magnetism – all these things.
Nhưng không phải là năng lượng của điện, từ trường – tất cả những thứ này.
Is the combination, the synthesis of all the things which goes into laya which becomes
Là sự kết hợp, sự tổng hợp của tất cả những thứ đi vào laya, trở thành
that, dissolves into that.
cái đó, hòa tan vào cái đó.
It coagulates on a point, that may be a [suitable] word, coagulates at a point which we can call
Nó đông tụ tại một điểm, đó có thể là một từ [phù hợp], đông tụ tại một điểm mà chúng ta có thể gọi
as a nucleus.
là một hạt nhân.
This point we call as Sadashiva.
Điểm này chúng ta gọi là Sadashiva.
This Sadashiva is the Ishwara, is the God Almighty.
Sadashiva này là Ishwara, là Thượng đế Toàn năng.
We call it now “God” because now it has a limitation.
Bây giờ chúng ta gọi nó là “Thượng đế” bởi vì bây giờ nó có một giới hạn.
In the sense that we can call it something.
Theo nghĩa là chúng ta có thể gọi nó là một cái gì đó.
But if it is just an energy we just call it a Brahma.
Nhưng nếu nó chỉ là một năng lượng, chúng ta chỉ gọi nó là Brahma.
You can say like this: when the water becomes ice, a follicle of ice is formed, you can
Các con có thể nói như thế này: khi nước trở thành băng, một tinh thể băng được hình thành, các con có thể
differentiate between the water and the ice, but still, it’s a relative, relative understanding.
phân biệt giữa nước và băng, nhưng nó vẫn là một sự hiểu biết tương đối.
At this state God Almighty, Parameshwara, takes its form as an identity.
Ở trạng thái này, Thượng đế Toàn năng, Parameshwara, mang hình dạng của một thực thể.
That’s why we can say that it is not Brahma, but an identity.
Đó là lý do tại sao chúng ta có thể nói rằng đó không phải là Brahma, mà là một thực thể.
Identity has its aura, has its aura, we can say, its light.
Thực thể có hào quang của nó, có hào quang của nó, chúng ta có thể nói, ánh sáng của nó.
This light is the Divine Love.
Ánh sáng này là Tình yêu Thiêng liêng.
It goes into various forms but Sadashiva remains as He is.
Nó đi vào nhiều hình dạng khác nhau nhưng Sadashiva vẫn là Ngài.
Now, the desire to create is transferred to the aura.
Bây giờ, mong muốn sáng tạo được chuyển đến hào quang.
The aura is the Power of God, Shakti.
Hào quang là Sức mạnh của Thượng đế, Shakti.
Ishwara has certain things beyond Him also and before Him.
Ishwara cũng có những điều vượt ngoài Ngài và trước Ngài.
God Almighty has something beyond Him that He cannot control: one, He cannot control
Thượng đế Toàn năng có một cái gì đó vượt ngoài Ngài mà Ngài không thể kiểm soát: một là, Ngài không thể kiểm soát
His eternal nature.
bản chất vĩnh hằng của Ngài.
It is His nature to be eternal, He cannot stop it.
Bản chất của Ngài là vĩnh hằng, Ngài không thể ngăn chặn nó.
He will go on changing His form, it is His nature, it just… it is His swabhava.
Ngài sẽ tiếp tục thay đổi hình dạng của Ngài, đó là bản chất của Ngài, nó chỉ là… đó là swabhava của Ngài.
He cannot change it, His eternal nature.
Ngài không thể thay đổi nó, bản chất vĩnh hằng của Ngài.
He will be eternally.
Ngài sẽ tồn tại vĩnh hằng.
Eternity is His temperament, His nature, He cannot overcome that.
Sự vĩnh hằng là khí chất của Ngài, bản chất của Ngài, Ngài không thể vượt qua điều đó.
For example, God cannot take away your freedom to choose the Truth.
Ví dụ, Thượng đế không thể lấy đi sự tự do lựa chọn Chân lý của các con.
He cannot.
Ngài không thể.
Once He has granted, He’s not going to take it away.
Một khi Ngài đã ban cho, Ngài sẽ không lấy lại.
You have to choose it in all your freedom.
Các con phải lựa chọn nó trong sự tự do hoàn toàn của mình.
He will not force you to take it.
Ngài sẽ không ép buộc các con nhận lấy nó.
Many people have hopes like that – they are sadly mistaken.
Nhiều người có những hy vọng như vậy – họ đã lầm to.
At this juncture only lies the problem of complete destruction or complete resurrection.
Chỉ tại thời điểm này mới nảy sinh vấn đề về sự hủy diệt hoàn toàn hoặc sự phục sinh hoàn toàn.
It is left into the hands of human beings to decide whether they want to accept the
Nó được để lại trong tay con người để quyết định xem họ có muốn chấp nhận
Truth or if they want to follow the falsehood.
Chân lý hay họ muốn đi theo sự giả dối.
So, you have [been] given complete freedom to choose.
Vì vậy, các con đã được trao hoàn toàn tự do để lựa chọn.
I won’t go into the details about God Almighty, because it’s a very subtler subject and
Ta sẽ không đi sâu vào chi tiết về Thượng đế Toàn năng, bởi vì đó là một chủ đề rất vi tế và
requires much more attention.
đòi hỏi nhiều sự chú tâm hơn.
I have talked about it before to many people and all His nature, they know that.
Ta đã nói về điều đó trước đây với nhiều người và tất cả bản chất của Ngài, họ đều biết điều đó.
But He is the Witness, He is the Sakshi (witness) in the form of a Sakshi.
Nhưng Ngài là Nhân chứng, Ngài là Sakshi (nhân chứng) trong hình dạng của một Sakshi.
What is He witnessing?
Ngài đang chứng kiến điều gì?
He is witnessing the Creation.
Ngài đang chứng kiến Sự Sáng tạo.
And the power that creates the Creation is the Shakti, is His power, is His consort.
Và sức mạnh tạo ra Sự Sáng tạo là Shakti, là sức mạnh của Ngài, là phối ngẫu của Ngài.
Now, for us, human beings, we don’t understand that a wife and a husband could be that one
Bây giờ, đối với chúng ta, con người, chúng ta không hiểu rằng vợ và chồng có thể là một
(unified).
(thống nhất).
For example, you can understand like a Sun and a sunlight, Moon and the Moonlight – as
Ví dụ, các con có thể hiểu như Mặt trời và ánh nắng, Mặt trăng và ánh trăng – vì
these two things are one and the same.
hai thứ này là một và giống nhau.
Or the meaning and the word.
Hoặc là ý nghĩa và từ ngữ.
In the same way, Shiva and Shakti are one together.
Tương tự như vậy, Shiva và Shakti là một.
For example, you can be a father, you can be a mother.
Ví dụ, các con có thể là một người cha, các con có thể là một người mẹ.
You can be a father, you can be a brother, you can be a son – three things you are
Các con có thể là một người cha, một người anh, một người con – ba việc các con đang
doing together.
làm cùng một lúc.
In the same way, you can be your Self and your power.
Tương tự như vậy, các con có thể là Bản thể của mình và sức mạnh của mình.
You know: you and your Self and your power are different, but you are one.
Các con biết: các con, Bản thể của các con và sức mạnh của các con là khác nhau, nhưng các con là một.
You have a power to write, but you are not your power.
Các con có sức mạnh để viết, nhưng các con không phải là sức mạnh của mình.
Neither your power is your Self.
Sức mạnh của các con cũng không phải là Bản thể của các con.
In the same way, Shiva and Shakti are two persons to be identified, but they are part
Tương tự như vậy, Shiva và Shakti là hai cá thể được nhận diện, nhưng họ là một phần
and parcel of one uniform thing known as ‘Brahma’.
không thể thiếu của một thực thể thống nhất được gọi là ‘Brahma’.
But these horrible Tantrikas – again they come round here – have spoiled the relationship
Nhưng những Tantrika kinh khủng này – họ lại xuất hiện ở đây – đã làm hỏng mối quan hệ
between Shiva and Shakti.
giữa Shiva và Shakti.
Not that they were human beings, that’s why they established all these funny ideas
Không phải vì họ là con người, mà đó là lý do tại sao họ đã thiết lập tất cả những ý tưởng kỳ quặc này
and talked about these nonsensical things.
và nói về những điều vô nghĩa này.
Because they are the people who are nothing but their sex-points.
Bởi vì họ là những người không là gì khác ngoài những điểm tình dục của họ.
They are nothing nobler than that.
Họ không có gì cao quý hơn thế.
They are very depraved and diseased and debased people.
Họ là những người rất đồi trụy, bệnh hoạn và hèn hạ.
They suffer from such a terrible disease that no way they can see anything else but this.
Họ mắc một căn bệnh khủng khiếp đến nỗi không thể nhìn thấy bất cứ điều gì khác ngoài điều này.
Ashvameda has also described as something to do with sex.
Ashvameda cũng đã được mô tả như một cái gì đó liên quan đến tình dục.
Everything they look, they see sex there.
Mọi thứ họ nhìn, họ đều thấy tình dục ở đó.
It’s like a person, as we call it in Hindi – [HINDI 13:00 mins] – who is wearing
Giống như một người, như chúng ta gọi trong tiếng Hindi – [TIẾNG HINDI 13:00 phút] – người đang đeo
the glass of sex and watching through that life, everything becomes sex, sex, sex, they
cặp kính tình dục và nhìn cuộc sống qua đó, mọi thứ đều trở thành tình dục, tình dục, tình dục, họ
are such debased and horrible depraved people, even God, they are bringing to that level.
là những người hèn hạ và đồi trụy kinh khủng, ngay cả Thượng đế, họ cũng đang đưa xuống mức độ đó.
Unless and until they are bringing to that level, they cannot exist.
Trừ khi và cho đến khi họ đưa xuống mức độ đó, họ không thể tồn tại.
How will they justify themselves, the way they are?
Làm thế nào họ sẽ biện minh cho bản thân, theo cách họ đang là?
Sex has nothing to do with Shiva and Shakti.
Tình dục không liên quan gì đến Shiva và Shakti.
What is Sun and sunlight?
Mặt trời và ánh nắng là gì?
Is there any sex involved there?
Có tình dục nào liên quan ở đó không?
Is there nothing existing without sex for these horrible tantrikas?
Có phải không có gì tồn tại mà không có tình dục đối với những tantrika kinh khủng này không?
Is there no relationship that exists without sex?
Có phải không có mối quan hệ nào tồn tại mà không có tình dục không?
So, Shiva is the God Almighty – we should call him as Sadashiva.
Vì vậy, Shiva là Thượng đế Toàn năng – chúng ta nên gọi Ngài là Sadashiva.
I’ll try to draw a little bit, let us see how it works out.
Ta sẽ cố gắng vẽ một chút, để chúng ta xem nó diễn ra như thế nào.
Now forming into a nucleus like this.
Bây giờ hình thành một hạt nhân như thế này.
Now, this is the remains of the nucleus, you can say, which forms its power here into a
Bây giờ, đây là phần còn lại của hạt nhân, các con có thể nói, nó hình thành sức mạnh của nó ở đây thành một
valaya.
valaya.
How does it form?
Nó hình thành như thế nào?
He moves supposing backwards, you can say.
Ngài di chuyển giả sử về phía sau, các con có thể nói.
Then what happens when he moves backwards…kara noko (marathi: don’t do that)…this, whole
Sau đó điều gì xảy ra khi Ngài di chuyển về phía sau… kara noko (tiếng Marathi: đừng làm thế)… cái này, toàn bộ
thing like this, remains here and all of this passes, forms a shell around it and the waves
thứ như thế này, vẫn ở đây và tất cả những thứ này đi qua, tạo thành một lớp vỏ xung quanh nó và những con sóng
cross over and settle onto the shell – here.
vượt qua và lắng đọng trên lớp vỏ – ở đây.
Now, this is the situation: when all inside forms another nucleus here by concentration
Bây giờ, đây là tình huống: khi tất cả bên trong tạo thành một hạt nhân khác ở đây bằng sự tập trung
– this is the Shakti.
– đây là Shakti.
And this is the Sadashiva.
Và đây là Sadashiva.
This is the Mahashakti, you can say ‘Adi Shakti’ and this is the Sadashiva.
Đây là Mahashakti, các con có thể nói là ‘Adi Shakti’ và đây là Sadashiva.
Now here, Shiva, once the Shakti forms Her personality, or we can say, Her ego is established,
Bây giờ ở đây, Shiva, một khi Shakti hình thành nhân cách của Bà, hoặc chúng ta có thể nói, bản ngã của Bà được thiết lập,
She is a different identity from Shiva.
Bà là một thực thể khác với Shiva.
Because the whole process is to create the play for the witness to see.
Bởi vì toàn bộ quá trình là để tạo ra vở kịch cho nhân chứng xem.
He is the One who is going to watch the play.
Ngài là người sẽ xem vở kịch.
She is the One who is going to create it.
Bà là người sẽ tạo ra nó.
So, She accumulates Her ego onto a point here and becomes Shakti, assumes a position there.
Vì vậy, Bà tích lũy bản ngã của mình vào một điểm ở đây và trở thành Shakti, đảm nhận một vị trí ở đó.
And the first thing She does as a Shakti is to go round in a parabolic…in a parabola
Và điều đầu tiên Bà làm với tư cách là Shakti là đi vòng quanh theo hình parabol… theo một đường parabol
around Her Lord.
xung quanh Chúa của Bà.
This point one must understand.
Điểm này mọi người phải hiểu.
She is a Shakti, is the Power of God.
Bà là một Shakti, là Sức mạnh của Thượng đế.
And the whole Creation is only meant for God Almighty to be seen.
Và toàn bộ Sự Sáng tạo chỉ dành cho Thượng đế Toàn năng xem.
He’s the only spectator of the play of Shakti.
Ngài là khán giả duy nhất của vở kịch của Shakti.
And if He doesn’t like the play, for example, He doesn’t like the way it is or the way
Và nếu Ngài không thích vở kịch, ví dụ, Ngài không thích cách nó diễn ra hoặc cách
people are that are created, He can immediately stop the play by closing His eyes, by denying
những người được tạo ra, Ngài có thể ngay lập tức dừng vở kịch bằng cách nhắm mắt lại, bằng cách từ chối
the play, by showing His annoyance or by His stopper, He can just stop it.
vở kịch, bằng cách thể hiện sự khó chịu của Ngài hoặc bằng nút dừng của Ngài, Ngài có thể dừng nó lại.
That’s why He is also called as a destroyer.
Đó là lý do tại sao Ngài cũng được gọi là một kẻ hủy diệt.
But the whole thing is meant for His amusement.
Nhưng toàn bộ sự việc là để giải trí cho Ngài.
And if it doesn’t give Him pleasure, He can stop it.
Và nếu nó không mang lại cho Ngài niềm vui, Ngài có thể dừng nó lại.
That’s why the first one who must be pleased is the One who is the spectator.
Đó là lý do tại sao người đầu tiên phải được làm hài lòng là người khán giả.
Because of this, Shiva is garlanded by Her, is a parabola and that’s why parabola is
Vì điều này, Shiva được Bà quàng vòng hoa, là một đường parabol và đó là lý do tại sao parabol là
the symbol of Adi Shakti.
biểu tượng của Adi Shakti.
This is sort of a certificate to Her, a sort of a granting Her the varadan, as we call
Đây là một loại chứng chỉ cho Bà, một loại ban cho Bà varadan, như chúng ta gọi
it in Sanskrit language, is the varadan that ‘go ahead with your work.’
trong tiếng Phạn, là varadan rằng ‘hãy tiếp tục công việc của mình.’
This is a sanction given to Him.
Đây là một sự chấp thuận được trao cho Ngài.
When She completes this parabola, the sanction has been granted and that’s why She is a
Khi Bà hoàn thành đường parabol này, sự chấp thuận đã được ban cho và đó là lý do tại sao Bà là một
parabola.
đường parabol.
Here the question of men dominating the women and women dominating the men does not come
Ở đây, câu hỏi về đàn ông thống trị phụ nữ và phụ nữ thống trị đàn ông không xuất hiện,
in, because this is predominantly in our heads, you see.
bởi vì điều này chủ yếu nằm trong đầu chúng ta, các con thấy đấy.
When we think of it, we think of men and women, it is nothing of the kind.
Khi chúng ta nghĩ về nó, chúng ta nghĩ về đàn ông và phụ nữ, nó không phải như vậy.
It’s just complete Oneness.
Nó chỉ là sự Hợp nhất hoàn toàn.
Can we think of one couple which is absolutely united with each other?
Chúng ta có thể nghĩ về một cặp đôi hoàn toàn hợp nhất với nhau không?
We cannot.
Chúng ta không thể.
Because we are all incomplete people.
Bởi vì tất cả chúng ta đều là những người không hoàn hảo.
But if you could stretch your imagination to such a point that both of them are meant
Nhưng nếu các con có thể mở rộng trí tưởng tượng của mình đến một điểm mà cả hai người họ đều dành
for each other only and the One who is active, is the Adi Shakti, is only active to please
cho nhau và người hoạt động, là Adi Shakti, chỉ hoạt động để làm hài lòng
the God Almighty Who is the only spectator of Her play and He’s to be pleased first.
Thượng đế Toàn năng, người là khán giả duy nhất của vở kịch của Bà và Ngài phải được làm hài lòng trước tiên.
So, She surrenders Herself before Him, takes the sanction through the parabola.
Vì vậy, Bà phó thác bản thân trước Ngài, nhận sự chấp thuận thông qua đường parabol.
Now, parabola is a very important thing.
Bây giờ, parabol là một điều rất quan trọng.
You know that everything travels through parabola, never in a straight line.
Các con biết rằng mọi thứ đều di chuyển theo đường parabol, không bao giờ theo đường thẳng.
For example, if you love someone, our love goes round that person and comes back to us
Ví dụ, nếu các con yêu ai đó, tình yêu của chúng ta sẽ đi vòng quanh người đó và quay trở lại với chúng ta
as love.
như tình yêu.
But if you hate that person, then our hatred goes round that person and comes back to us
Nhưng nếu các con ghét người đó, thì sự căm ghét của chúng ta sẽ đi vòng quanh người đó và quay trở lại với chúng ta
as a terrible hatred.
như một sự căm ghét khủng khiếp.
So, the parabola is taken, but you might say ‘why a parabola?’
Vì vậy, đường parabol được chọn, nhưng các con có thể nói ‘tại sao lại là parabol?’
The question can be: “Why should there be a parabola and not a circle?”
Câu hỏi có thể là: “Tại sao phải là parabol mà không phải là hình tròn?”
The reason is: parabola is the shortest distance to go round another point, is the shortest.
Lý do là: parabol là khoảng cách ngắn nhất để đi vòng quanh một điểm khác, là ngắn nhất.
And that’s why it’s a parabola.
Và đó là lý do tại sao nó là một đường parabol.
It is even in our ordinary life, you will find this happening: that whatever you do
Ngay cả trong cuộc sống bình thường của chúng ta, các con sẽ thấy điều này xảy ra: rằng bất cứ điều gì các con làm
to others, it comes back to you in some form, whether you do good or bad.
đến người khác, nó sẽ quay trở lại với các con dưới một hình thức nào đó, dù các con làm điều tốt hay điều xấu.
And that’s why our karmic ideas and that of our doing punyas are all there.
Và đó là lý do tại sao những ý niệm về nghiệp quả của chúng ta và việc chúng ta làm công đức (punyas) đều tồn tại.
Because whatever we emit through us, will come back to us.
Bởi vì bất cứ điều gì chúng ta phát ra, sẽ quay trở lại với chúng ta.
In the same way, if you bless the whole world, the blessings of the whole world will come
Tương tự như vậy, nếu các con ban phước cho cả thế giới, phước lành của cả thế giới sẽ đến
to us.
với chúng ta.
As I told you, the process is not that simple as it can be drawn, because it’s a living
Như Ta đã nói với các con, quá trình này không đơn giản như có thể vẽ ra được, bởi vì đó là một quá trình sống động
process of a big dimension but I’m just trying to make it simpler for you to understand.
của một chiều kích lớn lao nhưng Ta chỉ đang cố gắng làm cho nó đơn giản hơn để các con hiểu.
Now, this parabola, when, here now, when She is, She goes into the motion of a parabola
Bây giờ, đường parabol này, khi, bây giờ đây, khi Bà, Bà đi vào chuyển động của một đường parabol
and Shiva sanctioned Her, sanctions Her – it’s a living process, again you must understand,
và Shiva đã chấp thuận cho Bà, chấp thuận cho Bà – đó là một quá trình sống động, một lần nữa các con phải hiểu,
it’s a living process, it’s as human as we are.
đó là một quá trình sống động, nó cũng mang tính người như chúng ta vậy.
Both of them are as human as we are, we should say, they are thousand times more human than
Cả hai vị đều mang tính người như chúng ta, chúng ta nên nói rằng, họ còn người hơn chúng ta cả ngàn lần
we are.
nữa.
So, here the Wife, His Consort, says that: “I am very happy just like this.
Vì vậy, ở đây Người Vợ, Người Phối ngẫu của Ngài, nói rằng: “Ta rất hạnh phúc như thế này.
I won’t go any further with it."
Ta sẽ không đi xa hơn nữa.”
Because Creation is not an easy thing for Her, She doesn’t want to depart from Her
Bởi vì Sự Sáng tạo không phải là một điều dễ dàng đối với Bà, Bà không muốn rời xa
Creation.
Sự Sáng tạo của Bà.
Creation is the child and She says, “I would not like to have children now, because I will
Sự Sáng tạo là đứa con và Bà nói, “Ta không muốn có con bây giờ, vì Ta sẽ
lose you."
mất Ngài.”
So, She pushes Herself towards Him and He pushes Her back and disappears, opening out
Vì vậy, Bà đẩy mình về phía Ngài và Ngài đẩy Bà trở lại và biến mất, mở ra
from here.
từ đây.
Now She is in this form.
Bây giờ Bà ở trong hình dạng này.
So, the beginning of the Om starts.
Vì vậy, sự khởi đầu của Om bắt đầu.
Parabola, first of all, gets converted into Om.
Đường parabol, trước hết, được chuyển đổi thành Om.
Then She pushes Herself down and settles down for a while to meditate and to find out how
Sau đó, Bà đẩy mình xuống và ngồi xuống một lúc để thiền định và tìm ra cách
She is going to work it out, we can say like this.
Bà sẽ thực hiện nó, chúng ta có thể nói như vậy.
You see, it is Her desire which must be aroused.
Các con thấy đấy, chính mong muốn của Bà phải được khơi dậy.
If Her desire is not aroused, She will not conceive the Creation.
Nếu mong muốn của Bà không được khơi dậy, Bà sẽ không thụ thai Sự Sáng tạo.
So, a kalpa is spent in that.
Vì vậy, một kalpa (kiếp) được dành cho việc đó.
Quite a lot of time is spent in Her own thinking – which way She should do it.
Khá nhiều thời gian được dành cho suy nghĩ của riêng Bà – Bà nên làm theo cách nào.
She has created many universes.
Bà đã tạo ra nhiều vũ trụ.
It is not one universe She has created.
Không phải chỉ một vũ trụ mà Bà đã tạo ra.
She has created universes after universes and I will show you how She has created so
Bà đã tạo ra hết vũ trụ này đến vũ trụ khác và Ta sẽ cho các con thấy Bà đã tạo ra rất nhiều
many universes.
vũ trụ như thế nào.
And some of them are still lingering on, some of them are destroyed.
Và một số trong đó vẫn còn tồn tại, một số đã bị phá hủy.
But today before us: this Universe, this Earth, on this Earth, India and in India, Delhi,
Nhưng hôm nay trước mắt chúng ta: Vũ trụ này, Trái đất này, trên Trái đất này, Ấn Độ và ở Ấn Độ, Delhi,
you are sitting attending this place.
các con đang ngồi tham dự tại nơi này.
It’s like that.
Nó là như vậy.
So, at this moment, whatever is the thing, is not the past, nor the future, but I’m
Vì vậy, tại thời điểm này, bất cứ điều gì đang diễn ra, không phải là quá khứ, cũng không phải là tương lai, mà Ta đang
telling you about the present moment we are here.
nói với các con về khoảnh khắc hiện tại chúng ta đang ở đây.
But many universes have been created by Adi Shakti; even before us.
Nhưng nhiều vũ trụ đã được tạo ra bởi Adi Shakti; ngay cả trước chúng ta.
And She has tried many other things also.
Và Bà cũng đã thử nhiều thứ khác.
Ultimately She has tried this.
Cuối cùng Bà đã thử điều này.
She has created Earth and then created us.
Bà đã tạo ra Trái đất và sau đó tạo ra chúng ta.
Now, how She has done that we’ll see later on.
Bây giờ, Bà đã làm điều đó như thế nào chúng ta sẽ xem xét sau.
Just now let us see how She assumes her powers.
Ngay bây giờ chúng ta hãy xem Bà đảm nhận các quyền năng của mình như thế nào.
When She decides to create, She is endowed with three powers: She has three powers of
Khi Bà quyết định sáng tạo, Bà được ban cho ba quyền năng: Bà có ba quyền năng của
God which are granted to Her.
Thượng đế được ban cho Bà.
By one power, first of all, is the existence, the desire to exist, She desires to exist
Bằng một quyền năng, trước hết, là sự tồn tại, mong muốn tồn tại, Bà mong muốn tồn tại
with God.
cùng Thượng đế.
The second power is to create and the third power is to sustain.
Quyền năng thứ hai là sáng tạo và quyền năng thứ ba là duy trì.
First power is existence, second is to create and the third is the evolving power or sustenance
Quyền năng thứ nhất là tồn tại, thứ hai là sáng tạo và thứ ba là quyền năng tiến hóa hoặc duy trì
power by which gradually you sustain something and you become something.
quyền năng mà nhờ đó các con dần dần duy trì một thứ gì đó và các con trở thành một thứ gì đó.
These are the three powers She assumes.
Đây là ba quyền năng mà Bà đảm nhận.
In short, we can say that She forms three powers of Mahakali, Mahasaraswati and Mahalakshmi.
Tóm lại, chúng ta có thể nói rằng Bà hình thành ba quyền năng của Mahakali, Mahasaraswati và Mahalakshmi.
These are the three powers She assumes within Herself.
Đây là ba quyền năng mà Bà đảm nhận trong chính mình.
Now, She uses again Her parabolic systems.
Bây giờ, Bà lại sử dụng các hệ thống parabol của mình.
You know, supposing, I have come to this house by this way, I know this way.
Các con biết đấy, giả sử, Ta đã đến ngôi nhà này bằng con đường này, Ta biết con đường này.
Then I take that way, I know that way.
Sau đó Ta đi con đường kia, Ta biết con đường đó.
I know the middle way, everything.
Ta biết con đường ở giữa, mọi thứ.
Now, I know these three ways and I know all about it: with that knowledge, I can do something
Bây giờ, Ta biết ba con đường này và Ta biết tất cả về nó: với kiến thức đó, Ta có thể làm một điều gì đó
else.
khác.
So, She again uses Her parabolic movements.
Vì vậy, Bà lại sử dụng các chuyển động parabol của mình.
Actually, Her three movements, of Mahakali, Mahalakshmi and Mahasaraswati, are all the
Thực ra, ba chuyển động của Bà, của Mahakali, Mahalakshmi và Mahasaraswati, luôn luôn
time with Her, with the Adi Shakti.
ở cùng Bà, cùng với Adi Shakti.
She can separate them and put them into three different channels.
Bà có thể tách chúng ra và đặt chúng vào ba kênh khác nhau.
She can combine them and synthesise them and use it as a parabola – you understand this?
Bà có thể kết hợp chúng và tổng hợp chúng và sử dụng nó như một đường parabol – các con hiểu điều này chứ?
That’s why when we put a bandhan to you, we say “put a parabola,” is a parabola,
Đó là lý do tại sao khi chúng ta đặt một bandhan cho các con, chúng ta nói “đặt một đường parabol,” đó là một đường parabol,
because the vibrations are all in… all the three powers are flowing this way.
bởi vì các chấn động đều ở trong… cả ba quyền năng đều đang chảy theo cách này.
So, we have got, you know that, three powers – the Mahakali power you can say, I need
Vì vậy, chúng ta có, các con biết đấy, ba quyền năng – quyền năng Mahakali các con có thể nói, Ta cần
not write, “Mahakali power”.
không cần viết, “quyền năng Mahakali”.
By Mahakali power She desires, as I’ve told you, is the emotional side of God, you can
Bằng quyền năng Mahakali, Bà mong muốn, như Ta đã nói với các con, là khía cạnh cảm xúc của Thượng đế, các con có thể
say.
nói.
She represents the emotional side of God, She desires.
Bà đại diện cho khía cạnh cảm xúc của Thượng đế, Bà mong muốn.
Is the desire is that of God.
Mong muốn đó là của Thượng đế.
God Almighty, Who is the spectator, He is the Sakshi.
Thượng đế Toàn năng, Người là khán giả, Ngài là Sakshi.
And She puts that Sakshi into your heart, She reflects that into your heart which is
Và Bà đặt Sakshi đó vào trái tim các con, Bà phản chiếu điều đó vào trái tim các con, nơi mà
kept all the time burning to watch what you are doing.
luôn luôn cháy bỏng để quan sát những gì các con đang làm.
To see your play after your creation.
Để xem vở kịch của các con sau khi các con được tạo ra.
Her Mahasaraswati power, now, moves in a parabola.
Quyền năng Mahasaraswati của Bà, bây giờ, di chuyển theo một đường parabol.
She can move in any angle, 360 angles She can move, from one point.
Bà có thể di chuyển theo bất kỳ góc nào, 360 góc Bà có thể di chuyển, từ một điểm.
Sometimes, She goes round and round at a point.
Đôi khi, Bà đi vòng quanh một điểm.
When She goes round and round at a point, Her Mahasaraswati power can get consolidated;
Khi Bà đi vòng quanh một điểm, quyền năng Mahasaraswati của Bà có thể được củng cố;
you can say, it becomes dense.
các con có thể nói, nó trở nên đặc lại.
You see, that’s the trouble with English language!
Các con thấy đấy, đó là vấn đề với tiếng Anh!
It becomes dense, it becomes so very dense that it cracks out.
Nó trở nên đặc lại, nó trở nên đặc đến nỗi nó nứt ra.
These cracks occur due to the momentum of the movement of the Mahakali power, Mahasaraswati
Những vết nứt này xảy ra do động lượng của chuyển động của quyền năng Mahakali, Mahasaraswati
power.
quyền năng.
Because it is moving in a round and round fashion, they also get into the momentum of
Bởi vì nó đang di chuyển theo kiểu vòng tròn, chúng cũng bị cuốn vào động lượng của
that movement, they start moving.
chuyển động đó, chúng bắt đầu di chuyển.
For example, this part starts moving, this part starts moving, this part starts moving.
Ví dụ, phần này bắt đầu di chuyển, phần này bắt đầu di chuyển, phần này bắt đầu di chuyển.
And when they start moving, they become rounds, they lose their angularities and then they
Và khi chúng bắt đầu di chuyển, chúng trở thành những hình tròn, chúng mất đi các góc cạnh và sau đó chúng
become round.
trở nên tròn.
Now I’m telling you, very much in short because it’s a…they become round.
Bây giờ Ta đang nói với các con, rất ngắn gọn bởi vì đó là… chúng trở nên tròn.
These rounds again are put into friction with each other.
Những hình tròn này lại được đặt vào ma sát với nhau.
And that is how, we can say – now forget about other universes, where other styles
Và đó là cách, chúng ta có thể nói – bây giờ hãy quên đi các vũ trụ khác, nơi mà các phong cách khác
were also created – but about this one we can say, was created.
cũng đã được tạo ra – nhưng về vũ trụ này, chúng ta có thể nói, đã được tạo ra.
Now, you must all the time remember that this Power thinks, understands, organises, loves
Bây giờ, các con phải luôn nhớ rằng Quyền năng này suy nghĩ, hiểu, tổ chức, yêu thương
and is an identity.
và là một bản thể.
So, She creates the Earth.
Vì vậy, Bà tạo ra Trái đất.
Earth is not created so easily.
Trái đất không được tạo ra dễ dàng như vậy.
Part of the Sun is removed just like this, with the hand, you can say.
Một phần của Mặt trời được lấy đi như thế này, bằng tay, các con có thể nói vậy.
We must understand why the Sun became so cold.
Chúng ta phải hiểu tại sao Mặt trời lại trở nên lạnh như vậy.
Sun is, from the Sun it is removed very much far away first, to the farthest point so that
Mặt trời, từ Mặt trời nó được đưa đi rất xa trước tiên, đến điểm xa nhất để
it freezes completely.
nó đóng băng hoàn toàn.
Also like Moon, it was taken very far away.
Cũng giống như Mặt trăng, nó đã được đưa đi rất xa.
It just freezes completely and is then brought near the Sun again, like a pendulum.
Nó đóng băng hoàn toàn và sau đó được đưa lại gần Mặt trời, giống như một con lắc.
It is moved again towards the cold side, again it is brought to the hot side.
Nó lại được di chuyển về phía lạnh, lại được đưa đến phía nóng.
It is brought to a point, to the medium point where Earth is made, is made – again I’m
Nó được đưa đến một điểm, đến điểm trung bình nơi Trái đất được tạo ra, được tạo ra – một lần nữa Ta
saying, it’s not a chance of nature – is made deliberately, habitable for human beings,
nói, đó không phải là một sự tình cờ của tự nhiên – được tạo ra một cách có chủ ý, có thể ở được cho con người,
the temperature was brought in.
nhiệt độ đã được đưa vào.
It has been done by Adi Shakti, the Mother.
Điều đó đã được thực hiện bởi Adi Shakti, Người Mẹ.
She has done it deliberately, it’s not easy to conceive of such a Mother.
Bà đã làm điều đó một cách có chủ ý, không dễ để hình dung về một Người Mẹ như vậy.
But She has done it.
Nhưng Bà đã làm được.
And She brings this Earth to a point where life can begin.
Và Bà đưa Trái đất này đến một điểm nơi sự sống có thể bắt đầu.
So the combination of Moon and the combination of Sun gives you hydrogen from the Moon, oxygen
Vì vậy, sự kết hợp của Mặt trăng và sự kết hợp của Mặt trời cho các con hydro từ Mặt trăng, oxy
from the sun, gives you water, the freezing and heating.
từ mặt trời, cho các con nước, sự đóng băng và sưởi ấm.
The freezing and heating gives you the water.
Sự đóng băng và sưởi ấm cho các con nước.
In the water, when the Earth is made, spirally, to move upward, again the heating and cooling
Trong nước, khi Trái đất được tạo ra, theo hình xoắn ốc, để đi lên, một lần nữa sự sưởi ấm và làm mát
starts.
bắt đầu.
By heating and cooling, life comes into being as amino-acids.
Bằng cách sưởi ấm và làm mát, sự sống hình thành dưới dạng axit amin.
Is done deliberately!
Được thực hiện một cách có chủ ý!
What I am saying: it is not done by something, by chance.
Điều Ta đang nói là: nó không được thực hiện bởi một cái gì đó, một cách tình cờ.
On this also one has to think once: “How is it?”
Về điều này, người ta cũng phải suy nghĩ một lần: “Làm thế nào vậy?”
It is not chance!
Đó không phải là sự tình cờ!
If you read Du Nouy [Pierre Lecomte Du Nouy (1883-1947)] , is a very big biologist, I
Nếu các con đọc Du Nouy [Pierre Lecomte Du Nouy (1883-1947)], là một nhà sinh vật học rất vĩ đại, Ta
mean, I think he’s one of the greatest biologists who has really gone into the calculations
ý Ta là, Ta nghĩ ông ấy là một trong những nhà sinh vật học vĩ đại nhất người đã thực sự đi sâu vào các tính toán
of how much time should it take for a simple amoeba to be created out of the matter and
về việc cần bao nhiêu thời gian để một con amip đơn giản được tạo ra từ vật chất và
he has calculated that it should take much more time than even what we have had so far
ông ấy đã tính toán rằng nó sẽ mất nhiều thời gian hơn cả những gì chúng ta đã có cho đến nay
– billions of billions of years are needed just by chance.
– hàng tỷ tỷ năm là cần thiết chỉ bằng sự tình cờ.
Law of chance is there, which I don’t know if I should tell you elaborately, but law
Có quy luật của sự tình cờ, mà Ta không biết có nên nói chi tiết cho các con không, nhưng quy luật
of chance is that, if you have in one tube 50 red pebbles and 50 white pebbles and if
của sự tình cờ là, nếu các con có trong một ống nghiệm 50 viên sỏi đỏ và 50 viên sỏi trắng và nếu
you start shaking them and make them absolutely in a chaotic order, it takes so much, so much
các con bắt đầu lắc chúng và làm cho chúng hoàn toàn hỗn loạn, phải mất rất nhiều, rất nhiều
times shaking to make it again the same as it is, or to bring it into order.
lần lắc để làm cho nó trở lại như cũ, hoặc để đưa nó vào trật tự.
So, even to create an orderly living protoplasm, a cell, would have taken much more time than
Vì vậy, ngay cả để tạo ra một nguyên sinh chất sống có trật tự, một tế bào, cũng sẽ mất nhiều thời gian hơn
it has taken so far: much more, many times more, billions of billions.
so với thời gian đã trôi qua: nhiều hơn, nhiều lần hơn, hàng tỷ tỷ lần.
And it has taken only 5 billion years for Earth to secede from the Moon.
Và chỉ mất 5 tỷ năm để Trái đất tách ra khỏi Mặt trăng.
And only 2 billion years for it to cool down.
Và chỉ 2 tỷ năm để nó nguội đi.
So, he says, it is beyond any understanding – only thing that can explain it, what we
Vì vậy, ông ấy nói, điều đó vượt quá mọi sự hiểu biết – điều duy nhất có thể giải thích nó, điều mà chúng ta
can say, is that there is a ‘Juggler’ behind it.
có thể nói, là có một ‘Nhà ảo thuật’ đằng sau nó.
And there is a Juggler, about which our great rishis and munis know that – that Juggler
Và có một Nhà ảo thuật, mà các rishi và munis vĩ đại của chúng ta biết rằng – Nhà ảo thuật đó
is nobody else but Adi Shakti, the Primordial Mother.
không ai khác chính là Adi Shakti, Người Mẹ Nguyên Thủy.
The Primordial Father is Sadashiva and the Primordial Mother is Adi Shakti.
Người Cha Nguyên Thủy là Sadashiva và Người Mẹ Nguyên Thủy là Adi Shakti.
And are we going to discuss about their sex?
Và chúng ta sẽ thảo luận về giới tính của họ sao?
Are we going to do that way with the tantrikas?
Chúng ta sẽ làm theo cách đó với những người theo tantra sao?
Is that the way to pay homage to your parents?
Đó có phải là cách để tỏ lòng tôn kính với cha mẹ của các con không?
We have to understand that it’s a very, very solemn subject, we are discussing here
Chúng ta phải hiểu rằng đó là một chủ đề rất, rất trang nghiêm, chúng ta đang thảo luận ở đây
the sanctum sanctorium of the love of our Primordial Parents.
nơi chí thánh của tình yêu của Cha Mẹ Nguyên Thủy của chúng ta.
It’s a very, very holy thing.
Đó là một điều rất, rất thiêng liêng.
We are not holy people, we are yet full of lots of greed and lust, but they are above
Chúng ta không phải là những người thánh thiện, chúng ta vẫn còn đầy tham lam và dục vọng, nhưng họ vượt lên trên
everything.
tất cả mọi thứ.
So, when we are discussing them, we have to know, we have to do it with great shraddha,
Vì vậy, khi chúng ta thảo luận về họ, chúng ta phải biết, chúng ta phải làm điều đó với lòng sùng kính (shraddha) lớn lao,
and with our head bowed before them that it is our luck and we are very fortunate that
và với đầu cúi trước họ rằng đó là may mắn của chúng ta và chúng ta rất may mắn khi
we have been able to learn something about these two Primordial Parents who have brought
chúng ta đã có thể học được điều gì đó về hai vị Cha Mẹ Nguyên Thủy này những người đã mang đến
forth this Creation, their child.
Sự Sáng tạo này, đứa con của họ.
So, one of these then again cracks and becomes a surya-mandal, and a surya-mandala has got,
Vì vậy, một trong số này lại nứt ra và trở thành một surya-mandal, và một surya-mandala có,
as you know, Earth and Moon and all these things and I have told you how Earth is created.
như các con biết, Trái đất và Mặt trăng và tất cả những thứ này và Ta đã nói với các con Trái đất được tạo ra như thế nào.
After the Creation of Earth, first, you know that amino-acids were formed, the vegetation
Sau khi Trái đất được tạo ra, đầu tiên, các con biết rằng các axit amin được hình thành, thảm thực vật
started and then the human being started.
bắt đầu và sau đó con người bắt đầu.
Now, the matter, also, is a very systematic thing.
Bây giờ, vật chất, cũng là một thứ rất có hệ thống.
Matter is not unsystematic, it is systematic, but it is not organised – there is difference
Vật chất không phải là không có hệ thống, nó có hệ thống, nhưng nó không được tổ chức – có sự khác biệt
between the two.
giữa hai điều này.
The systematic things are dead, can be dead.
Những thứ có hệ thống là vật chết, có thể là vật chết.
You can put five stones here in a systematic manner, but they are not organised, because
Các con có thể đặt năm viên đá ở đây một cách có hệ thống, nhưng chúng không được tổ chức, bởi vì
they are not living things.
chúng không phải là vật sống.
There’s a difference between the two.
Có sự khác biệt giữa hai điều này.
So, first, the systematic things were laid down.
Vì vậy, đầu tiên, những thứ có hệ thống đã được đặt ra.
Perhaps, if you know about the…Eight different types of elements were created.
Có lẽ, nếu các con biết về… Tám loại nguyên tố khác nhau đã được tạo ra.
These were created and were put into proper places through Shri Ganesha.
Chúng được tạo ra và được đặt vào những vị trí thích hợp thông qua Shri Ganesha.
You know that the carbon… carbon is in the centre of these periodical elements that appear.
Các con biết rằng carbon… carbon ở trung tâm của các nguyên tố tuần hoàn này xuất hiện.
That means a element which has got one valency, two valency, three valency and four valency,
Điều đó có nghĩa là một nguyên tố có hóa trị một, hóa trị hai, hóa trị ba và hóa trị bốn,
the three are the plus ones, then you’ve got one C, carbon, which has got four valences.
ba cái là dương, sau đó các con có một C, carbon, có bốn hóa trị.
Then you have got, again, minus one, two, three and four – is a complete eight.
Sau đó các con lại có, âm một, hai, ba và bốn – là đủ tám.
Like that, the whole matter has been organised.
Như vậy, toàn bộ vật chất đã được tổ chức.
To organise the matter, some deity was to be created for that, and first deity that
Để tổ chức vật chất, một vị thần nào đó đã phải được tạo ra cho việc đó, và vị thần đầu tiên mà
was created was that of Shri Ganesh.
được tạo ra là Shri Ganesh.
Let us see now how She created here.
Bây giờ chúng ta hãy xem Bà đã tạo ra ở đây như thế nào.
You have seen that one part of Her, which is the Mahasaraswati, has created the matter.
Các con đã thấy rằng một phần của Bà, đó là Mahasaraswati, đã tạo ra vật chất.
Mahasaraswati has created the matter.
Mahasaraswati đã tạo ra vật chất.
Now, Mahakali has to give them existence.
Bây giờ, Mahakali phải cho chúng sự tồn tại.
How do you get an existence?
Làm thế nào để các con có được sự tồn tại?
Is through your sustenance or, you can say, through your quality – whatever you are.
Là thông qua sự duy trì của các con hoặc, các con có thể nói, thông qua phẩm chất của các con – bất kể các con là gì.
So, Mahakali gives that existence to those material things, not human beings or living
Vì vậy, Mahakali ban sự tồn tại cho những vật chất đó, không phải con người hay sinh vật sống
things but matter, through a deity known as Shri Ganesh.
mà là vật chất, thông qua một vị Thần được biết đến là Shri Ganesh.
Mahakali…
Mahakali…
In the heart of the Viraata, as you see, – you’ll see Viraata also He comes in, because that
Trong trái tim của Viraata, như các con thấy, – các con sẽ thấy Viraata cũng xuất hiện, bởi vì điều đó
I will tell you later on – but in the heart of Viraata, is the Primordial Being, the complete
Ta sẽ nói với các con sau – nhưng trong trái tim của Viraata, là Bản thể Thủy tổ, Bản thể Thủy tổ hoàn chỉnh,
Primordial Being, the Mahakali is settled down.
Mahakali ngự trị.
What She does, She goes three and a half from the heart: one up, one down like that – three
Điều Bà làm là, Bà đi ba vòng rưỡi từ trái tim: một vòng lên, một vòng xuống như vậy – ba
and a half times and comes to the end of the three and a half, down-way.
vòng rưỡi và đến cuối của ba vòng rưỡi, theo hướng đi xuống.
Three and a half.
Ba vòng rưỡi.
Now, She comes at the end of it.
Bây giờ, Bà đến cuối của nó.
And if you put three and a half like that and if you cut it straight, you get 7 centres
Và nếu các con đặt ba vòng rưỡi như vậy và nếu các con cắt thẳng, các con sẽ có 7 trung tâm
cut in.
được cắt vào.
Is there a drawing person who knows how to draw?
Có ai biết vẽ không?
You should start from like that, you can put it like this.
Các con nên bắt đầu như thế, các con có thể đặt nó như thế này.
She comes down here.
Bà đi xuống đây.
She comes down here and from here She penetrates.
Bà đi xuống đây và từ đây Bà xuyên qua.
You see, She cuts at seven points here.
Các con thấy đó, Bà cắt tại bảy điểm ở đây.
At this point, She creates the first deity, little below, of Shri Ganesh.
Tại điểm này, Bà tạo ra vị Thần đầu tiên, ở ngay bên dưới, là Shri Ganesh.
I mean, this is not done in one day, is not done in one year, not done in one Yuga, it
Ý Ta là, điều này không được thực hiện trong một ngày, không được thực hiện trong một năm, không phải trong một Yuga,
is done in many Kalpas.
nó được thực hiện trong nhiều Kalpas.
The first step is to create Shri Ganesh, this is Her abode and She puts Shri Ganesh.
Bước đầu tiên là tạo ra Shri Ganesh, đây là nơi ở của Bà và Bà đặt Shri Ganesh.
Now, he is emitting his vibrations through all this.
Bây giờ, Ngài đang phát ra những rung động của mình qua tất cả những điều này.
He passes through all this whatever She has created.
Ngài đi qua tất cả những gì Bà đã tạo ra.
On this picture is settled the work of the Mahasaraswati, you can say.
Trên bức tranh này là công việc của Mahasaraswati, có thể nói như vậy.
She comes down with all Her programs like this and She makes it.
Bà đi xuống với tất cả các chương trình của Bà như thế này và Bà thực hiện nó.
And She gets joined here again.
Và Bà lại được kết nối ở đây.
So, Shri Ganesh emits His vibrations through her.
Vì vậy, Shri Ganesh phát ra những rung động của Ngài qua Bà.
First, Shri Mahakali creates Shri Ganesh and then Mahasaraswati comes down, She creates
Đầu tiên, Shri Mahakali tạo ra Shri Ganesh và sau đó Mahasaraswati đi xuống, Bà tạo ra
all these things and gets connected to Shri Ganesh.
tất cả những thứ này và kết nối với Shri Ganesh.
So, the vibrations of Shri Ganesh start flowing through all the creation of Mahasaraswati.
Vì vậy, những rung động của Shri Ganesh bắt đầu chảy qua tất cả sự sáng tạo của Mahasaraswati.
Before creating all this, the complete thought of what is going to happen in future comes
Trước khi tạo ra tất cả những điều này, toàn bộ suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra trong tương lai đến
in a clear-cut vision of the Adi Shakti.
trong một tầm nhìn rõ ràng của Adi Shakti.
And She puts Her plans through.
Và Bà thực hiện các kế hoạch của mình.
First of all, the Mahalakshmi power comes down and creates the Shri Ganesh.
Trước hết, năng lượng Mahalakshmi đi xuống và tạo ra Shri Ganesh.
You can understand now how important it is that we have to be holy people.
Bây giờ các con có thể hiểu tầm quan trọng của việc chúng ta phải là những người thánh thiện.
First, She created the holiness on this Earth.
Đầu tiên, Bà đã tạo ra sự thánh thiện trên Trái đất này.
First thing, Her relationship with the child was established, because the Creation is going
Điều đầu tiên, mối quan hệ của Bà với đứa con đã được thiết lập, bởi vì Sự Sáng tạo sẽ
to be created in the image of Her child.
được tạo ra theo hình ảnh của con Bà.
That’s why Shri Ganesh was created first.
Đó là lý do tại sao Shri Ganesh được tạo ra đầu tiên.
And then from here, say, is the Adi Shakti, the other power, Mahasaraswati, on Her way,
Và rồi từ đây, có thể nói, là Adi Shakti, năng lượng kia, Mahasaraswati, trên đường đi của Bà,
She comes down and gets connected with Shri Ganesh.
Bà đi xuống và kết nối với Shri Ganesh.
And that’s how the Shri Ganesh establishes the relationship and emits His vibrations
Và đó là cách Shri Ganesh thiết lập mối quan hệ và phát ra những rung động của Ngài
through this.
qua điều này.
Because of His vibrations passing through the matter that She has created.
Bởi vì những rung động của Ngài đi qua vật chất mà Bà đã tạo ra.
For example, our Mother Earth: through this passes the, you know that through it passes
Ví dụ, Mẹ Đất của chúng ta: qua đây có, các con biết đó, qua nó có
the axis.
trục quay.
Nobody has seen the axis, but they say, there is an axis, from the way it moves.
Không ai nhìn thấy trục quay, nhưng họ nói rằng, có một trục quay, từ cách nó di chuyển.
There is a kind of an axis.
Có một loại trục quay.
Now, this is the power of Mahakali passing through the [axis].
Bây giờ, đây là năng lượng của Mahakali đi qua [trục quay].
We can say, it’s the power of Shri Ganesh passing through the axis of the Mother Earth,
Chúng ta có thể nói, đó là năng lượng của Shri Ganesh đi qua trục của Mẹ Đất,
which has got magnetic power in it.
mà trong đó có năng lượng từ tính.
And that’s how, through that, it controls its speed, its movement, and also it looks
Và đó là cách, thông qua đó, nó kiểm soát tốc độ, chuyển động của nó, và nó cũng chăm sóc
after us.
chúng ta.
Why don’t we think that when we put a little seed in the soil it sprouts, automatically?
Tại sao chúng ta không nghĩ rằng khi chúng ta gieo một hạt giống nhỏ vào đất, nó sẽ tự động nảy mầm?
You have seen now, many of you who have been suffering from certain troubles and diseases,
Bây giờ các con đã thấy, nhiều người trong các con đã phải chịu đựng những rắc rối và bệnh tật nhất định,
that the Mother Earth herself took down your problems, She sucked them out.
rằng chính Mẹ Đất đã lấy đi những vấn đề của các con, Bà đã hút chúng ra.
It is a fact, you can see it in Sahaja Yoga, that after realisation if you have any problem,
Đó là một sự thật, các con có thể thấy điều đó trong Sahaja Yoga, rằng sau khi khai ngộ nếu các con có bất kỳ vấn đề gì,
if your head is heavy, if you are a realised soul, otherwise She doesn’t listen, because
nếu đầu các con nặng, nếu các con là một linh hồn khai ngộ, nếu không Bà sẽ không lắng nghe, bởi vì
you should be activated or you should be granted a certificate from the Adi Shakti that you’re
các con phải được kích hoạt hoặc các con phải được cấp một chứng nhận từ Adi Shakti rằng các con là
a realised person, otherwise why should She accept you?
một người đã khai ngộ, nếu không tại sao Bà lại chấp nhận các con?
You just put your head on the soil, put your both the hands on the Mother Earth and you’ll
Các con chỉ cần đặt đầu lên đất, đặt cả hai tay lên Mẹ Đất và các con sẽ
find the whole thing will be sucked out from your forehead.
thấy toàn bộ mọi thứ sẽ được hút ra khỏi trán của các con.
It has been done with many, even from the legs it can take out.
Điều này đã được thực hiện với nhiều người, ngay cả từ chân nó cũng có thể lấy ra.
Mother Earth is actually, is the Mother of Adi Shakti, you can say.
Mẹ Đất thực ra là Mẹ của Adi Shakti, có thể nói như vậy.
She is the Mother, they say, because She is made in such a way that She takes all the
Bà là Mẹ, họ nói vậy, bởi vì Bà được tạo ra theo cách mà Bà gánh lấy tất cả
weights of the world in Herself.
sức nặng của thế giới vào trong mình.
She controls all the weights of the world and She can consume all your weight.
Bà kiểm soát tất cả sức nặng của thế giới và Bà có thể tiêu thụ tất cả sức nặng của các con.
She’s the dharaa.
Bà là dharaa.
Now, weight means everything that… your weight is what we weigh in: that’s not the
Bây giờ, sức nặng có nghĩa là mọi thứ... sức nặng của các con là những gì chúng ta cân: đó không phải là
thing.
điều đó.
Weight means also your sins, also your punyas.
Sức nặng cũng có nghĩa là tội lỗi của các con, cũng là punyas của các con.
It means everything.
Nó có nghĩa là tất cả mọi thứ.
If you have too many sins in you, then Mother Earth feels hurt.
Nếu các con có quá nhiều tội lỗi trong mình, thì Mẹ Đất sẽ cảm thấy bị tổn thương.
Wherever there is too much of sin, then Mother Earth has to ask help.
Bất cứ nơi nào có quá nhiều tội lỗi, thì Mẹ Đất phải cầu xin sự giúp đỡ.
And then some other deity has to, like Vishnu himself, has to come on this Earth to save
Và rồi một vị Thần khác phải, như Vishnu chính Ngài, phải đến Trái đất này để cứu
Her from this too much of overloading of sins upon this Earth.
Bà khỏi sự quá tải tội lỗi trên Trái đất này.
Is a fact!
Là một sự thật!
It is not I’m telling you a mythical story, is a fact.
Ta không kể cho các con một câu chuyện thần thoại, là một sự thật.
Which you have to verify after getting vibrations.
Điều mà các con phải xác minh sau khi nhận được những rung động.
Before getting vibrations, you cannot find out from the Mother Earth.
Trước khi nhận được những rung động, các con không thể tìm ra từ Mẹ Đất.
If you want to find out some time, if you are realised, you just stand on the Mother
Nếu các con muốn tìm hiểu một lúc nào đó, nếu các con đã khai ngộ, các con chỉ cần đứng trên Mẹ
Earth and ask her “Will you take away my sins, oh Mother Earth?
Đất và hỏi Bà: 'Mẹ Đất ơi, Mẹ có thể lấy đi tội lỗi của con không?
Will you take away my karmas?
Mẹ có thể lấy đi nghiệp chướng của con không?
I have been realised."
Con đã được khai ngộ.'"
Immediately, She’ll start drawing you.
Ngay lập tức, Bà sẽ bắt đầu hút các con.
You’ll be surprised.
Các con sẽ ngạc nhiên.
You’ll feel so much lighter.
Các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
You have to use Her.
Các con phải sử dụng Bà.
That is how Mother Earth has been created.
Đó là cách Mẹ Đất đã được tạo ra.
But also Adi Shakti through Her Mahasaraswati power has created the five elements.
Nhưng Adi Shakti thông qua năng lượng Mahasaraswati của Bà cũng đã tạo ra năm nguyên tố.
Before everything else, She created tanmatra (subtle elements) as you call it, I mean,
Trước mọi thứ khác, Bà đã tạo ra tanmatra (các nguyên tố vi tế) như các con gọi, ý Ta là,
if I go into details, it’s going to be too much for you!
nếu Ta đi vào chi tiết, nó sẽ quá sức đối với các con!
But first of all, the causal essences were created by Her.
Nhưng trước hết, các tinh chất nguyên nhân đã được Bà tạo ra.
But if I say like this, there won’t be anything false.
Nhưng nếu Ta nói như thế này, sẽ không có gì sai cả.
If I say that just by seeing by Her sight, by her drushti (sight), She has created this
Nếu Ta nói rằng chỉ bằng cách nhìn bằng ánh mắt của Bà, bằng drushti (ánh mắt) của Bà, Bà đã tạo ra
light.
ánh sáng này.
Just by Her breathing, She has created air, because Her desire is the last point.
Chỉ bằng hơi thở của Bà, Bà đã tạo ra không khí, bởi vì mong muốn của Bà là điểm cuối cùng.
Because She desired there should be air, She created air.
Bởi vì Bà mong muốn có không khí, Bà đã tạo ra không khí.
Like that, She has, Her smell has created the causal, gandha, which has created this
Cứ như vậy, Bà đã, mùi hương của Bà đã tạo ra nguyên nhân, gandha, đã tạo ra
mother Earth.
Mẹ Đất này.
And it has started from Her only, from Her desires, by Her desiring it – it was created
Và nó chỉ bắt đầu từ Bà, từ những mong muốn của Bà, bằng việc Bà mong muốn nó – nó được tạo ra
for Her and that’s how it was created in the whole Universe, which was later on made
cho Bà và đó là cách nó được tạo ra trong toàn bộ Vũ trụ, mà sau này được tạo thành
into Earth, Moon, Sun and all these things.
Trái đất, Mặt trăng, Mặt trời và tất cả những thứ này.
Actually, it was Her mere desire which brought forth these.
Thực ra, chính mong muốn đơn thuần của Bà đã tạo ra những điều này.
For us it is impossible to understand someone like that, who, just by mere desire can create.
Đối với chúng ta, không thể hiểu được một người như vậy, người mà chỉ bằng mong muốn đơn thuần có thể sáng tạo.
But when we think of somebody who is above all the powers of the world, the One the,
Nhưng khi chúng ta nghĩ về một người vượt trên tất cả các quyền năng của thế giới, Đấng,
who is the highest of all: She can do anything She feels like.
người cao cả nhất trong tất cả: Bà có thể làm bất cứ điều gì Bà muốn.
Can’t we think like that?
Chúng ta không thể nghĩ như vậy sao?
We cannot think of someone like that.
Chúng ta không thể nghĩ về một người như vậy.
We think of God, who is Almighty, we call Him, but when we talk of His mights we start
Chúng ta nghĩ về Thượng đế, Đấng Toàn năng, chúng ta gọi Ngài như vậy, nhưng khi chúng ta nói về sức mạnh của Ngài, chúng ta bắt đầu
laughing.
cười.
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
But She can do anything She wants to.
Nhưng Bà có thể làm bất cứ điều gì Bà muốn.
It is only Her mere desire that has brought forth all these creations and all this things
Chỉ có mong muốn đơn thuần của Bà đã tạo ra tất cả những sáng tạo này và tất cả những điều
that you see in this world are created only by Her desire.
mà các con thấy trên thế giới này chỉ được tạo ra bởi mong muốn của Bà.
She created akasha.
Bà đã tạo ra akasha.
She created all these five elements, which you know, and then She started Her another
Bà đã tạo ra tất cả năm nguyên tố này, mà các con biết, và sau đó Bà bắt đầu một dạng khác của mình
form which we call as the Mahalakshmi form.
mà chúng ta gọi là dạng Mahalakshmi.
Before that, I think, I should tell you about Shri Ganesha’s existence in the matter.
Trước đó, Ta nghĩ, Ta nên nói với các con về sự tồn tại của Shri Ganesha trong vật chất.
He acts in the matter as vibrations, as Mahasaraswati vibrations.
Ngài hoạt động trong vật chất như những rung động, như những rung động của Mahasaraswati.
They are electromagnetic vibrations, Mahasaraswati vibrations are electromagnetic vibrations,
Chúng là những rung động điện từ, những rung động của Mahasaraswati là những rung động điện từ,
we can say, that electromagnetic and also there is sound, and all these five elements
chúng ta có thể nói, đó là điện từ và cũng có âm thanh, và tất cả năm nguyên tố này
are expressed in that.
được thể hiện trong đó.
You can record them – because if you take a sulphur dioxide, for example, a sulphur
Các con có thể ghi lại chúng – bởi vì nếu các con lấy một phân tử lưu huỳnh điôxít, ví dụ, một phân tử lưu huỳnh
dioxide and two oxygen and one sulphur and if you watch them properly under a very highly
điôxít và hai nguyên tử ôxy và một nguyên tử lưu huỳnh và nếu các con quan sát chúng đúng cách dưới một kính hiển vi rất cao
micro – you can try, I don’t know if people have tried, but you can try to find out – and
– các con có thể thử, Ta không biết mọi người đã thử chưa, nhưng các con có thể thử tìm hiểu – và
put it under, let’s say, a very highly developed micro – microwave- microscope, you can say,
đặt nó dưới, giả sử, một kính hiển vi vi sóng rất phát triển, có thể nói như vậy,
you can see that the oxygen things and sulphur, – sulphur is stationary, – but these two
các con có thể thấy rằng các nguyên tử ôxy và lưu huỳnh, – lưu huỳnh đứng yên, – nhưng hai nguyên tử kia
are vibrating.
đang rung động.
They are vibrating, there’s a vibration going between these bonds.
Chúng đang rung động, có một rung động đi giữa các liên kết này.
They can be isometric also, they can be symmetric, they can be even, uneven and they can be expanding,
Chúng cũng có thể là đẳng cự, chúng có thể đối xứng, chúng có thể đều, không đều và chúng có thể giãn ra,
and closing like that.
và co lại như vậy.
So, there are three types of vibrations, we find.
Vì vậy, có ba loại rung động, chúng ta thấy.
And the fourth side is nothing but Shri Ganesha himself who is controlling.
Và phía thứ tư không gì khác chính là Shri Ganesha đang kiểm soát.
So, this we can see with our naked eyes, if you want to see, even if you are realised
Vì vậy, điều này chúng ta có thể nhìn thấy bằng mắt thường, nếu các con muốn thấy, ngay cả khi các con đã khai ngộ
or not.
hay chưa.
From where do these vibrations come in the minutest paramanu, as you call, the molecules?
Những rung động này đến từ đâu trong paramanu nhỏ nhất, như các con gọi, các phân tử?
In a molecule, how do you get these vibrations, can you explain this?
Trong một phân tử, làm thế nào các con có được những rung động này, các con có thể giải thích điều này không?
It is so much, sukshma, parasukshma.
Nó rất, sukshma, parasukshma.
The powers of Ganesha are very, very subtle and they enter into the matter and create
Các năng lượng của Ganesha rất, rất vi tế và chúng đi vào vật chất và tạo ra
this kind of vibrations, which you can even see and record, electromagnetic vibrations,
loại rung động này, mà các con thậm chí có thể nhìn thấy và ghi lại, những rung động điện từ,
in, even, a one small, little molecule.
trong, ngay cả, một phân tử nhỏ bé.
So, we have in these, as I told you, into the periodic level, periodic laws of elements,
Vì vậy, chúng ta có trong những điều này, như Ta đã nói với các con, ở cấp độ tuần hoàn, các định luật tuần hoàn của các nguyên tố,
you can find out that all the elements are divided into eight types.
các con có thể thấy rằng tất cả các nguyên tố được chia thành tám loại.
Just see!
Hãy xem đi!
How can all the elements be divided into eight parts without somebody being there?
Làm thế nào tất cả các nguyên tố có thể được chia thành tám phần mà không có ai ở đó?
Can you do something without organising a proper chart of these elements?
Các con có thể làm gì mà không tổ chức một biểu đồ thích hợp của các nguyên tố này không?
Just think about it!
Hãy nghĩ về điều đó đi!
You see, when we challenge God, we have to understand that in this world everything is
Các con thấy đó, khi chúng ta thách thức Thượng đế, chúng ta phải hiểu rằng trong thế giới này mọi thứ đều
so well organised, there are eight elements spread out so well, placed so well.
được tổ chức rất tốt, có tám nguyên tố được trải ra rất tốt, được đặt rất tốt.
And it has a particular style of behaviour and every element is different in numbers
Và nó có một kiểu hành vi đặc biệt và mỗi nguyên tố khác nhau về số lượng
and protons and these numbers are very well calculated in such a manner that the end of
và proton và những con số này được tính toán rất tốt theo cách mà cuối cùng
it, that the last circle, that the last circle of all the protons should be eight.
của nó, vòng tròn cuối cùng, vòng tròn cuối cùng của tất cả các proton phải là tám.
If it is not eight, if it is less than eight then it creates a valency problem.
Nếu nó không phải là tám, nếu nó ít hơn tám thì nó sẽ tạo ra vấn đề về hóa trị.
It is so well organised, then, even if you study this, if there is anybody who knows
Nó được tổ chức rất tốt, vậy nên, ngay cả khi các con nghiên cứu điều này, nếu có ai biết
little bit of chemistry, you know, so if you know chemistry, it’s such a wonderful thing.
một chút về hóa học, các con biết đấy, vậy nếu các con biết hóa học, đó là một điều tuyệt vời.
We take it for granted!
Chúng ta coi đó là điều hiển nhiên!
We think it is our right to have the matter so well organised for us!
Chúng ta nghĩ rằng đó là quyền của chúng ta để có vật chất được tổ chức tốt như vậy cho chúng ta!
But the valencies are all depending on such a nice organisation of this eight protons
Nhưng các hóa trị đều phụ thuộc vào một sự tổ chức tốt đẹp của tám proton này
at the outer thing.
ở vòng ngoài.
This is all done through the Mahasaraswati power.
Tất cả điều này được thực hiện thông qua năng lượng Mahasaraswati.
But the vibrating force…Now see, there is a vibrating force: this is all done through
Nhưng lực rung động... Bây giờ hãy xem, có một lực rung động: tất cả điều này được thực hiện thông qua
the, as I told you, through the Mahasaraswati power.
như Ta đã nói với các con, thông qua năng lượng Mahasaraswati.
She creates.
Bà tạo ra.
Now the vibrating force: He exists, matter also exists.
Bây giờ là lực rung động: Ngài tồn tại, vật chất cũng tồn tại.
It must exist.
Nó phải tồn tại.
If it does not exist, nothing can exist.
Nếu nó không tồn tại, không có gì có thể tồn tại.
So, the existence force is given through the Mahakali force, which is acting through Shri
Vì vậy, lực tồn tại được ban cho thông qua lực Mahakali, đang hoạt động thông qua Shri
Ganesh, who is sitting at the nucleus.
Ganesh, người đang ngồi ở hạt nhân.
He is sitting at the nucleus of every [atom].
Ngài đang ngồi ở hạt nhân của mỗi [nguyên tử].
Can you imagine how much it must be?
Các con có thể tưởng tượng nó phải nhiều đến mức nào không?
Every molecule and every atom.
Mỗi phân tử và mỗi nguyên tử.
You cannot understand the finiteness of it.
Các con không thể hiểu được sự hữu hạn của nó.
Now, see, say, take one element like gold, how many molecules it has?
Bây giờ, hãy xem, giả sử, lấy một nguyên tố như vàng, nó có bao nhiêu phân tử?
Can you calculate?
Các con có thể tính toán được không?
[It’s] beyond us!
Nó vượt quá khả năng của chúng ta!
How many, you can say, atoms it has?
Nó có bao nhiêu, có thể nói, nguyên tử?
We just cannot calculate it.
Chúng ta không thể tính toán được.
And then how many Ganesha’s pictures must be there?
Và rồi phải có bao nhiêu hình ảnh của Ganesha ở đó?
How is it achieved?
Làm thế nào để đạt được điều đó?
Is another thing which I will tell you if I come in the way.
Đó là một điều khác mà Ta sẽ nói với các con nếu Ta có dịp.
How infinite reflections are caught into and why there are two things like Shiva and Adi
Làm thế nào mà những phản chiếu vô hạn bị bắt vào và tại sao lại có hai thứ như Shiva và Adi
Shakti?
Shakti?
The reason is it has to create an infinite reflection.
Lý do là nó phải tạo ra một sự phản chiếu vô hạn.
How do you create an infinite reflection?
Làm thế nào các con tạo ra một sự phản chiếu vô hạn?
Do you know that?
Các con có biết điều đó không?
Anybody who knows physics?
Có ai biết vật lý không?
If you place in the centre of two mirrors something, then the reflections are infinite.
Nếu các con đặt vào giữa hai tấm gương một vật gì đó, thì sự phản chiếu là vô hạn.
So, the first mirror is the Adi Shakti and the second mirror is this Creation, and that’s
Vì vậy, tấm gương đầu tiên là Adi Shakti và tấm gương thứ hai là Sự Sáng tạo này, và đó là
how you can get infinite reflections on this Earth.
cách các con có thể có được những phản chiếu vô hạn trên Trái Đất này.
This is the reason why you can get infinite reflections.
Đây là lý do tại sao các con có thể có được những phản chiếu vô hạn.
And that’s why you had to create another one who reflects it.
Và đó là lý do tại sao phải tạo ra một cái khác để phản chiếu nó.
And that’s why there have to be three identities, one, the God Almighty, then Adi Shakti and
Và đó là lý do tại sao phải có ba thực thể, một là Thượng đế Toàn năng, rồi đến Adi Shakti và
then the whole Universe.
rồi đến toàn thể Vũ trụ.
It had to be that way, otherwise you cannot create infinite reflections.
Phải là như vậy, nếu không thì không thể tạo ra những phản chiếu vô hạn.
Now, somebody who has done this job must be a very clever man, no doubt.
Giờ đây, người đã làm công việc này hẳn phải là một người rất thông minh, không còn nghi ngờ gì nữa.
When human beings think that they can know God through their buddhi, they must know,
Khi con người nghĩ rằng họ có thể biết Thượng đế qua buddhi của họ, họ phải biết,
how can you reach this Buddhi, it’s supreme.
làm sao các con có thể đạt tới Buddhi này, nó là tối cao.
How much labour He has taken to create us!
Ngài đã phải vất vả biết bao để tạo ra chúng ta!
After creating the matter, then He, or I should say, His power as Mahalakshmi descends on
Sau khi tạo ra vật chất, thì Ngài, hay Ta nên nói, năng lượng của Ngài với tư cách là Mahalakshmi giáng xuống
this Earth.
Trái Đất này.
Mahalakshmi helps in sustenance.
Mahalakshmi giúp duy trì sự sống.
Sustenance means all the scanning of all these elements.
Sự duy trì có nghĩa là việc quản lý tất cả các nguyên tố này.
When they create the matter, the matter is differently created, created for different
Khi họ tạo ra vật chất, vật chất được tạo ra một cách khác nhau, được tạo ra cho những mục đích khác nhau.
purposes.
mục đích.
Now, what is the ultimate?
Giờ đây, mục đích cuối cùng là gì?
The Creation has its ultimate aim is to create human beings – this creation, just imagine!
Sự Sáng tạo có mục đích cuối cùng là tạo ra con người – sự sáng tạo này, hãy thử tưởng tượng xem!
You people are so great that for you all these troubles have been taken.
Các con vĩ đại đến nỗi vì các con mà tất cả những khó khăn này đã được thực hiện.
Such an important thing is a human being that all these troubles are taken, – all matter,
Con người là một tạo vật quan trọng đến nỗi tất cả những công sức này đã được bỏ ra, – tất cả vật chất,
all, everything, is used just to create you.
tất cả, mọi thứ, đều được dùng chỉ để tạo ra các con.
This is the ultimate aim.
Đây là mục đích cuối cùng.
Sort of a stage has to be laid down and you come, the Sahaja Yogis come on the scene,
Một sân khấu phải được dựng lên và các con đến, các Hành giả Sahaja xuất hiện,
you can say.
các con có thể nói như vậy.
Just the instrument of man is to be created.
Chỉ là công cụ của con người cần được tạo ra.
Now, why God wanted to create an instrument of man?
Giờ đây, tại sao Thượng đế muốn tạo ra một công cụ của con người?
Because He wanted to create an instrument which could feel Him, which could understand
Bởi vì Ngài muốn tạo ra một công cụ có thể cảm nhận được Ngài, có thể hiểu được
Him, which could emit, like Krishna creating his murli (flute).
Ngài, có thể phát ra, giống như Krishna tạo ra cây sáo murli của mình.
He just wanted to play through our instruments His power.
Ngài chỉ muốn chơi năng lượng của Ngài qua các công cụ của chúng ta.
But He didn’t want to do it through the dead instruments like these but through the
Nhưng Ngài không muốn làm điều đó qua những công cụ vô tri như thế này mà qua những
living instruments.
công cụ sống.
Supposing, if this (microphone) can understand, can love, has a human mind, and if my voice
Giả sử, nếu cái này (microphone) có thể hiểu, có thể yêu, có tâm trí con người, và nếu giọng nói của Ta
is passing through it like a hollow personality then we can say that this is a realised personality.
đi qua nó như một nhân cách rỗng thì chúng ta có thể nói rằng đây là một nhân cách đã khai ngộ.
But this is not a living being, you are a living being.
Nhưng đây không phải là một sinh vật sống, các con là một sinh vật sống.
You are made specially with all these difficulties for millions of years, have been worked out
Các con được tạo ra một cách đặc biệt với tất cả những khó khăn này trong hàng triệu năm, đã được thực hiện
so carefully, so delicately, one after another.
rất cẩn thận, rất tinh tế, hết cái này đến cái khác.
We have to now jump to the evolution part, because you see, it’s a very long thing.
Bây giờ chúng ta phải chuyển sang phần tiến hóa, bởi vì các con thấy đấy, đó là một câu chuyện rất dài.
Shri Mataji: Kiti wasle (Marathi: what time is it?)
Shri Mataji: Kiti wasle (tiếng Marathi: mấy giờ rồi?)
Yogi: Saha wasle (six o’clock)
Hành giả: Saha wasle (sáu giờ)
So, now we have to come to the most important part which is evolution, which we should understand,
Vậy, bây giờ chúng ta phải đến phần quan trọng nhất là sự tiến hóa, mà chúng ta nên hiểu,
because we know evolution through science.
bởi vì chúng ta biết về sự tiến hóa qua khoa học.
When these three forces came into being, before creating any earth or before creating this
Khi ba năng lượng này ra đời, trước khi tạo ra bất kỳ trái đất nào hoặc trước khi tạo ra
universe or anything, first they had to draw out a proper picture about it and a proper
vũ trụ này hay bất cứ thứ gì, trước tiên họ phải vẽ ra một bức tranh phù hợp về nó và một sự hiểu biết đúng đắn.
understanding of it, you see.
về nó, các con thấy đấy.
As before doing anything, say, we have to plan out things, we have a planning commission,
Giống như trước khi làm bất cứ điều gì, chẳng hạn, chúng ta phải lên kế hoạch, chúng ta có một ủy ban kế hoạch,
first of all, we sit down with a planning commission.
trước hết, chúng ta ngồi lại với một ủy ban kế hoạch.
In the same way, first, they had to form a stage where they just plan out the things.
Tương tự như vậy, đầu tiên, họ phải hình thành một giai đoạn nơi họ chỉ lên kế hoạch cho mọi việc.
This stage we can call it as the vaikuntha state.
Giai đoạn này chúng ta có thể gọi là trạng thái vaikuntha.
Because this (current stage) is not the earliest state, this is created later on.
Bởi vì đây (giai đoạn hiện tại) không phải là trạng thái sớm nhất, cái này được tạo ra sau này.
First, the planning state is known as the vaikuntha state.
Đầu tiên, trạng thái lập kế hoạch được gọi là trạng thái vaikuntha.
At this stage they created all the incarnations.
Ở giai đoạn này, họ đã tạo ra tất cả các hóa thân.
Incarnations were not created after the Earth has been created, which is a very wrong idea.
Các hóa thân không được tạo ra sau khi Trái Đất được tạo ra, đó là một ý nghĩ rất sai lầm.
They created all the incarnations at the vaikuntha state.
Họ đã tạo ra tất cả các hóa thân ở trạng thái vaikuntha.
Where you or I never existed at that time, this Earth never existed and nothing existed
Nơi mà các con hay Ta chưa từng tồn tại vào thời điểm đó, Trái Đất này chưa từng tồn tại và không có gì tồn tại
that you see with your naked eyes now.
mà các con nhìn thấy bằng mắt thường bây giờ.
But a state of existence, the first one, known as the vaikuntha state, existed.
Nhưng một trạng thái tồn tại, trạng thái đầu tiên, được biết đến là trạng thái vaikuntha, đã tồn tại.
In that vaikuntha state the planning of the whole Universe and the whole cosmos and all
Trong trạng thái vaikuntha đó, việc lập kế hoạch cho toàn bộ Vũ trụ và toàn bộ cõi vũ trụ và tất cả
that was decided.
những điều đó đã được quyết định.
So, the first person who had to come on this was Shiva, because without him nothing can
Vì vậy, người đầu tiên phải đến đây là Shiva, bởi vì không có ngài thì không có gì có thể
exist, but where to settle Him down, because He is to be reflected onto something.
tồn tại, nhưng đặt Ngài ở đâu, bởi vì Ngài phải được phản chiếu lên một cái gì đó.
If Shiva has to be reflected onto someone, you have to create a reflector.
Nếu Shiva phải được phản chiếu lên một ai đó, các con phải tạo ra một vật phản chiếu.
So, they had to, first, think of the one Primordial Being or a, one Huge Identity you can call
Vì vậy, trước tiên, họ phải nghĩ đến một Đấng Nguyên thủy hay một Thực thể Khổng lồ, các con có thể gọi
it, known as Viraat.
là Viraat.
They created Viraata.
Họ đã tạo ra Viraata.
This will be the Viraata, this will be the complete form of the Primordial Being.
Đây sẽ là Viraata, đây sẽ là hình dạng hoàn chỉnh của Đấng Nguyên thủy.
This is the one I’m telling you about, this Reflector, The First One.
Đây là cái mà Ta đang nói với các con, Vật Phản chiếu này, Cái Đầu tiên.
The God Almighty has to be reflected, so, first, let us create, first of all, the Primordial
Thượng đế Toàn năng phải được phản chiếu, vì vậy, trước tiên, chúng ta hãy tạo ra, trước hết, Đấng Nguyên thủy
Being, the Viraat.
là Viraat.
In the Viraat they created different incarnations.
Trong Viraat, họ đã tạo ra các hóa thân khác nhau.
Incarnations are not created from human beings.
Các hóa thân không được tạo ra từ con người.
I don’t know why people think like that.
Ta không biết tại sao mọi người lại nghĩ như vậy.
They cannot be created by human beings.
Họ không thể được tạo ra bởi con người.
But they were first created.
Nhưng họ đã được tạo ra trước tiên.
You see, evolution is alright from amoeba to human beings, but there is no evolution
Các con thấy đấy, sự tiến hóa là đúng từ amip đến con người, nhưng không có sự tiến hóa nào
for incarnations.
cho các hóa thân.
They are made like that from the very beginning.
Họ được tạo ra như vậy ngay từ đầu.
As you have seen in the Viraata, I have shown you the picture of the Viraat, the three powers
Như các con đã thấy trong Viraata, Ta đã cho các con xem hình ảnh của Viraat, ba năng lượng
of Mahakali, Mahalakshmi and Mahasaraswati met at the Agya Chakra, and there they produced
của Mahakali, Mahalakshmi và Mahasaraswati gặp nhau tại luân xa Agya, và ở đó họ đã tạo ra
two children each – it’s not a story, is a fact, again – as brothers and sisters.
mỗi bên hai người con – đó không phải là một câu chuyện, mà là một sự thật, một lần nữa – là anh em và chị em.
And these brothers and sister means the relationship is of a temporary nature but of a subtler
Và những người anh em và chị em này có nghĩa là mối quan hệ có tính chất tạm thời nhưng tinh tế hơn
temperament.
về bản chất.
And then they were married, inter-communication took place.
Và rồi họ đã kết hôn, sự giao thoa đã diễn ra.
Mahalakshmi, Mahasaraswati and Mahakali created all together six children, who were married.
Mahalakshmi, Mahasaraswati và Mahakali đã tạo ra tất cả sáu người con, những người đã kết hôn.
Inter-marriage took place.
Hôn nhân chéo đã diễn ra.
By that inter-marriage they got an entity which was a kinetic personality and a potential
Qua cuộc hôn nhân chéo đó, họ đã có được một thực thể vừa là một nhân cách động vừa là một năng lượng tiềm tàng
energy within it, such a combination.
bên trong nó, một sự kết hợp như vậy.
And they placed those incarnations on different chakras.
Và họ đã đặt những hóa thân đó vào các luân xa khác nhau.
They brought from these, from the top, all of them were brought from the Agya downward
Họ đã mang từ những nơi này, từ trên đỉnh, tất cả họ đều được đưa từ Agya xuống
and placed onto all the chakras.
và đặt vào tất cả các luân xa.
These incarnations, as you know, are placed on different chakras of the Viraata.
Những hóa thân này, như các con biết, được đặt trên các luân xa khác nhau của Viraata.
Many people won’t understand this and won’t like to hear this also, because human beings
Nhiều người sẽ không hiểu điều này và sẽ không thích nghe điều này, bởi vì con người
are so egoistical that they cannot understand that there is a God, Who is Almighty, Who
rất tự cao đến nỗi họ không thể hiểu được rằng có một Thượng đế, Đấng Toàn năng, Đấng
is going to do everything, He has His own ways of doing it.
sẽ làm mọi thứ, Ngài có cách riêng của Ngài để làm điều đó.
Now, whether I’m telling the Truth or not, you can verify it on vibrations.
Giờ đây, dù Ta đang nói sự thật hay không, các con có thể kiểm chứng điều đó trên các rung động.
You can see for yourself how Incarnations were created.
Các con có thể tự mình thấy các Hóa thân đã được tạo ra như thế nào.
And all these Incarnations were placed in the Viraata state.
Và tất cả các Hóa thân này đã được đặt trong trạng thái Viraata.
Here, to create the reflection on the other side, Shiva was removed from the Shakti, as
Ở đây, để tạo ra sự phản chiếu ở phía bên kia, Shiva đã được tách ra khỏi Shakti, như
it was removed in the beginning and it was placed on top of the Viraata’s head as the
đã được tách ra lúc ban đầu và được đặt trên đỉnh đầu của Viraata như là
Sadashiva’s peetha.
peetha của Sadashiva.
In the same way, we, too, have a Sadashiva’s peetha on our head.
Tương tự như vậy, chúng ta cũng có một peetha của Sadashiva trên đầu.
You see, we are the reflection of the reflector.
Các con thấy đấy, chúng ta là sự phản chiếu của vật phản chiếu.
So, we, too, have the same style, we, too, have a Sadahsiva’s peetha on our head.
Vì vậy, chúng ta cũng có cùng một kiểu, chúng ta cũng có một peetha của Sadashiva trên đầu.
He’s also placed here only.
Ngài cũng chỉ được đặt ở đây.
But when the Kundalini enters into the being, when he is in the womb of the mother, that
Nhưng khi Kundalini đi vào cơ thể, khi đứa trẻ còn trong bụng mẹ, lúc đó
time this Sadashiva peetha, or we can say, Sadashiva from this peetha descends into the
peetha của Sadashiva này, hay chúng ta có thể nói, Sadashiva từ peetha này giáng xuống
heart.
trái tim.
And that’s how you hear the first throb in the heart.
Và đó là cách các con nghe thấy nhịp đập đầu tiên trong tim.
It is just the same as it happened in the Viraata.
Nó giống hệt như những gì đã xảy ra trong Viraata.
But at the vaikuntha stage this was not created, the second reflector here was not created,
Nhưng ở giai đoạn vaikuntha, cái này không được tạo ra, vật phản chiếu thứ hai ở đây không được tạo ra,
only the first one.
chỉ có cái đầu tiên.
So, only the Viraata was created and in His Being, in the planning stage, first of all,
Vì vậy, chỉ có Viraata được tạo ra và trong Bản thể của Ngài, trong giai đoạn lập kế hoạch, trước hết,
these officers, you can say, in charge of these chakras were created by Adi Shakti.
những vị quan, các con có thể nói, phụ trách các luân xa này đã được tạo ra bởi Adi Shakti.
God is the witness and She is doing the play and She creates those chakras.
Thượng đế là nhân chứng và Bà đang diễn vở kịch và Bà tạo ra những luân xa đó.
In the chakras She places all these deities to govern.
Trong các luân xa, Bà đặt tất cả các vị thần này để cai quản.
Now, there is the existence, there is the creation, creative force, and there is the
Giờ đây, có sự tồn tại, có sự sáng tạo, năng lượng sáng tạo, và có
evolutionary force – all inside the Viraata state.
năng lượng tiến hóa – tất cả đều ở bên trong trạng thái Viraata.
Now, this is at the vaikuntha state, we say, because this state is on this first reflection.
Giờ đây, đây là ở trạng thái vaikuntha, chúng ta nói, bởi vì trạng thái này nằm trên sự phản chiếu đầu tiên này.
It is not in us, or we cannot feel it, the vaikuntha state, because it is in the first
Nó không ở trong chúng ta, hoặc chúng ta không thể cảm nhận được nó, trạng thái vaikuntha, bởi vì nó ở trong cái đầu tiên
thing.
.
Then another state was created, then third was created.
Sau đó một trạng thái khác được tạo ra, rồi trạng thái thứ ba được tạo ra.
But the fourth one is the bhavasagara, is the state at which all of us were born.
Nhưng cái thứ tư là bhavasagara, là trạng thái mà tất cả chúng ta được sinh ra.
First, in the fourth state…now, can you think of a four strata personality which is
Đầu tiên, ở trạng thái thứ tư… bây giờ, các con có thể nghĩ về một nhân cách bốn tầng đang
facing a mirror?
đối diện với một tấm gương không?
Now, which is the first one [that] shows?
Giờ đây, cái nào là cái đầu tiên hiện ra?
Is the topmost.
Là cái trên cùng.
And that’s why the topmost shows is the bhavasagara.
Và đó là lý do tại sao cái trên cùng hiện ra là bhavasagara.
But if you can go deep down into your state, you can feel all the other three.
Nhưng nếu các con có thể đi sâu vào trạng thái của mình, các con có thể cảm nhận được cả ba cái còn lại.
But first of all, the one which you can see and feel it, is the bhavasagara.
Nhưng trước hết, cái mà các con có thể thấy và cảm nhận được, là bhavasagara.
So, you are born in the bhavasagara.
Vì vậy, các con được sinh ra trong bhavasagara.
At this state you are at the bhavasagara state.
Ở trạng thái này, các con đang ở trạng thái bhavasagara.
At this bhavasagara state, now, you are created and you have to evolve.
Ở trạng thái bhavasagara này, bây giờ, các con được tạo ra và các con phải tiến hóa.
At this time the Mahalakshmi power acts to evolve you.
Lúc này, năng lượng Mahalakshmi hoạt động để tiến hóa các con.
You already know how evolutionary things have taken place but I will tell you how evolution
Các con đã biết những điều tiến hóa đã diễn ra như thế nào nhưng Ta sẽ nói cho các con biết sự tiến hóa
has taken place according to our puranas (ancient scriptures), and which is a fact.
đã diễn ra theo các purana (kinh sách cổ) của chúng ta, và đó là một sự thật.
The Evolution of Man started, first from the amoeba, you can say; because the life came
Sự tiến hóa của con người bắt đầu, đầu tiên từ amip, các con có thể nói; bởi vì sự sống đã đến
into being into water, as I told you [that] first the water was created.
trong nước, như Ta đã nói với các con rằng nước đã được tạo ra trước tiên.
In the water the amino-acids were formed, amoeba were formed, fishes were formed and
Trong nước, các axit amin được hình thành, amip được hình thành, cá được hình thành và
fishes, when they were formed, they found, the smaller fishes found it difficult to exist
cá, khi chúng được hình thành, chúng nhận thấy, những con cá nhỏ hơn thấy khó tồn tại
because of the bigger fishes were trying to eat it.
bởi vì những con cá lớn hơn đang cố gắng ăn chúng.
It comes as a reciprocal thing, they were absolutely fed up of this destruction that
Nó đến như một điều tương hỗ, chúng hoàn toàn chán ngấy sự hủy diệt đang
was going on.
diễn ra.
At this time, Shri Vishnu Himself, the One who is the evolutionary force, descended on
Lúc này, chính Shri Vishnu, Đấng là năng lượng tiến hóa, đã giáng xuống
this Earth as the Matsya-Avatara.
Trái Đất này với tư cách là Matsya-Avatara.
He helped some of the fishes to cross across the shores.
Ngài đã giúp một số loài cá vượt qua bờ biển.
By crossing across they had that courage, She was the leader.
Bằng cách vượt qua, chúng đã có được sự can đảm đó, Ngài là người lãnh đạo.
And then others started crossing across.
Và rồi những con khác bắt đầu vượt qua.
This was the first evolutionary stage which we know.
Đây là giai đoạn tiến hóa đầu tiên mà chúng ta biết.
These fishes became reptiles later on; as you know, in the evolutionary stages that
Những con cá này sau đó đã trở thành loài bò sát; như các con biết, trong các giai đoạn tiến hóa mà
they became reptiles.
chúng đã trở thành loài bò sát.
But how did they become reptiles?
Nhưng làm thế nào chúng trở thành loài bò sát?
There must be someone who must have given them the lead.
Phải có ai đó đã dẫn dắt chúng.
It was again Shri Vishnu, who came on this Earth as a Kurma and lots of things were done
Lại là Shri Vishnu, người đã đến Trái Đất này với tư cách là Kurma và rất nhiều điều đã được thực hiện
at this time in the vaikuntha stage, before He came on this Earth as a Kurma Avatara.
vào thời điểm này ở giai đoạn vaikuntha, trước khi Ngài đến Trái Đất này với tư cách là Kurma Avatara.
At the vaikuntha stage, when they created this Earth, when they created, they planned
Ở giai đoạn vaikuntha, khi họ tạo ra Trái Đất này, khi họ tạo ra, họ đã lên kế hoạch
this whole Viraata and wanted to create, on this side of the reflector the whole planning
toàn bộ Viraata này và muốn tạo ra, ở phía bên này của vật phản chiếu, toàn bộ kế hoạch
and the whole thinking and all that process brought forth some sort of a waste matter.
và toàn bộ suy nghĩ và tất cả quá trình đó đã tạo ra một loại chất thải.
It brought forth the waste matter.
Nó đã tạo ra chất thải.
This waste matter got contaminated or, we can say, got stagnated on to one side which
Chất thải này bị ô nhiễm hoặc, chúng ta có thể nói, bị ứ đọng ở một bên mà
was neglected somehow, and through it started coming out some satanic forces and there was
bằng cách nào đó đã bị bỏ qua, và qua đó bắt đầu xuất hiện một số thế lực ma quỷ và đã có
a big fight between the satanic forces and the good forces.
một cuộc chiến lớn giữa các thế lực ma quỷ và các thế lực tốt.
It actually happened in the third stage, not at the vaikuntha stage, but at the third stage,
Nó thực sự xảy ra ở giai đoạn thứ ba, không phải ở giai đoạn vaikuntha, mà ở giai đoạn thứ ba,
because when the planning started, the working out started, these satanic forces started
bởi vì khi việc lập kế hoạch bắt đầu, việc thực hiện bắt đầu, những thế lực ma quỷ này bắt đầu
working out.
hoạt động.
Now, people may say, “Why God created satanic forces?”
Giờ đây, mọi người có thể nói, “Tại sao Thượng đế lại tạo ra các thế lực ma quỷ?”
He did not, but eventually they turned out to be because at the second stage, when some
Ngài không làm vậy, nhưng cuối cùng chúng đã trở thành như vậy bởi vì ở giai đoạn thứ hai, khi một số
of the Devas, who were created.
Deva, những người đã được tạo ra.
Again, they were not evolved people, they were created, Devas, in charge of all these
Một lần nữa, họ không phải là những người tiến hóa, họ đã được tạo ra, các Deva, phụ trách tất cả những
elements and all the working, you see, you have to create also officers or people who
nguyên tố và tất cả công việc, các con thấy đấy, các con cũng phải tạo ra các quan chức hoặc những người
have to go in the field and work out.
phải ra thực địa và làm việc.
All these Devas and Devatas: out of their working, what happened [is] that they got
Tất cả các Deva và Devata này: từ công việc của họ, điều đã xảy ra là họ đã
lost, some of them, and became satanic forces.
lạc lối, một số trong số họ, và trở thành các thế lực ma quỷ.
Sort of a waste-product came in, and with that waste-product, satanic forces started
Một loại sản phẩm thải xuất hiện, và cùng với sản phẩm thải đó, các thế lực ma quỷ bắt đầu
and they acted in such a way that there was a war during the Kurma-Avatara between Rakshasas
và chúng hành động theo cách mà đã có một cuộc chiến trong thời Kurma-Avatara giữa các Rakshasas
and the Suras, as they call it.
và các Suras, như người ta gọi.
So, the good people who were in charge of the elements, all the working in the office
Vì vậy, những người tốt phụ trách các nguyên tố, tất cả những người làm việc trong văn phòng
of God started fighting with the satanic forces.
của Thượng đế đã bắt đầu chiến đấu với các thế lực ma quỷ.
At that time, He Himself worked out this and you know what happened in the amrut-mantan
Vào thời điểm đó, chính Ngài đã giải quyết việc này và các con biết điều gì đã xảy ra trong amrut-mantan
which took place, and this is, – people don’t understand how can the amrut-mantan
đã diễn ra, và điều này, – mọi người không hiểu làm thế nào amrut-mantan có thể
take place in the bhavasagara, – it did not.
diễn ra trong bhavasagara, – nó đã không diễn ra.
It took place at a stage which is not bhavasagara.
Nó diễn ra ở một giai đoạn không phải là bhavasagara.
At the bhavasagara it did not take place.
Tại bhavasagara, nó đã không diễn ra.
Now, we are at the bhavasagara state.
Bây giờ, chúng ta đang ở trạng thái bhavasagara.
At the bhavasagara state the same Kurma, the same one took birth and came on this Earth
Ở trạng thái bhavasagara, chính Kurma, chính vị đó đã giáng sinh và đến Trái đất này
and gave us a understanding how to become a proper reptile.
và cho chúng ta hiểu biết về cách trở thành một loài bò sát đúng nghĩa.
Like that we grew up.
Cứ như vậy chúng ta lớn lên.
So, the whole thing will take too much time, I need not go into that.
Vì vậy, toàn bộ sự việc sẽ mất rất nhiều thời gian, Ta không cần đi sâu vào đó.
But, ultimately, a human being was created.
Nhưng, cuối cùng, một con người đã được tạo ra.
All this is done by Mahalakshmi power, which has acted through Vishnu, which I have told
Tất cả điều này được thực hiện bởi năng lượng Mahalakshmi, đã hành động thông qua Vishnu, điều mà Ta đã nói với
you how evolution has taken place, how you are made.
các con về quá trình tiến hóa đã diễn ra như thế nào, các con được tạo ra như thế nào.
Now, what is going to happen?
Bây giờ, điều gì sẽ xảy ra?
You reach this point, up to this point, till Christ came in.
Các con đạt đến điểm này, cho đến điểm này, cho đến khi Chúa Giê-su đến.
Christ was also an incarnation and his Mother was nobody else but Radhaji Herself, the Mahalakshmi.
Chúa Giê-su cũng là một hóa thân và Mẹ của ngài không ai khác chính là Radhaji, chính là Mahalakshmi.
And they brought forth up to this stage the human beings.
Và họ đã đưa con người đến giai đoạn này.
After this, now, what man has to become?
Sau đó, bây giờ, con người phải trở thành gì?
– is to enter into a state where he becomes nirvichar, means there is no more the consciousness
– là đi vào một trạng thái mà người đó trở thành nirvichar, nghĩa là không còn nhận thức
of the bhavasagara, but you go little beyond it.
của bhavasagara, mà các con đi xa hơn một chút.
From this stage you dive into a state of Universal Unconscious, as they call it, it’s nothing
Từ giai đoạn này, các con lặn vào trạng thái Vô thức Vũ trụ, như người ta gọi, nó không là gì cả
but the same power which exists here, which is a synthesis of all the three powers, is
ngoài năng lượng tương tự tồn tại ở đây, là sự tổng hợp của cả ba năng lượng, là
the synthesis of all the three powers.
sự tổng hợp của cả ba năng lượng.
That is the Adi Shakti’s power.
Đó là năng lượng của Adi Shakti.
Adi Shakti’s power is all-pervading, exists everywhere, but we never feel it otherwise.
Năng lượng của Adi Shakti lan tỏa khắp nơi, tồn tại khắp nơi, nhưng chúng ta không bao giờ cảm nhận được nó theo cách khác.
Why?
Tại sao?
Because we are very grossly placed.
Bởi vì chúng ta được đặt ở một vị trí rất thô.
We can say, that a tube, which has got, say four layers, out of which it can only use
Chúng ta có thể nói, một cái ống, có, giả sử bốn lớp, trong đó nó chỉ có thể sử dụng
the outer tube, because the inner tubes are all closed.
ống ngoài cùng, vì các ống bên trong đều đóng kín.
When the innermost tube is opened out, you become absolutely Self-realised, but when
Khi ống trong cùng được mở ra, các con trở nên hoàn toàn được Khai ngộ, nhưng khi
even the second tube is opened out, you can feel the all-pervading force of God Almighty,
ngay cả ống thứ hai được mở ra, các con có thể cảm nhận được năng lượng lan tỏa khắp nơi của Thượng đế Toàn năng,
which is, we call it as Sampovapi achetan.
mà chúng ta gọi là Sampovapi achetan.
But it is no more achetan (unconscious) for you because you are conscious of it.
Nhưng nó không còn là achetan (vô thức) đối với các con nữa vì các con đã có nhận thức về nó.
That is how you start your dialogue with God.
Đó là cách các con bắt đầu cuộc đối thoại với Thượng đế.
What happens is that here, the reflection here, the reflector, that is reflecting work,
Điều xảy ra là ở đây, sự phản chiếu ở đây, vật phản chiếu, đó là công việc phản chiếu,
from here you ascend into this part.
từ đây các con đi lên phần này.
You ascend onto this part.
Các con đi lên phần này.
You do not become this but you ascend into this area.
Các con không trở thành cái này mà các con đi lên khu vực này.
From here you ascend into this area.
Từ đây các con đi lên khu vực này.
And this area is filled with the all-pervading power of Adi Shakti.
Và khu vực này chứa đầy năng lượng lan tỏa khắp nơi của Adi Shakti.
Till you reach to this stage, you have to go up to this stage of an incarnation, which,
Cho đến khi các con đạt đến giai đoạn này, các con phải đi lên đến giai đoạn của một hóa thân, mà,
of course, is a big gap.
tất nhiên, là một khoảng cách lớn.
But I can say that Mahavira and Buddha, both of them rose to that height.
Nhưng Ta có thể nói rằng Mahavira và Đức Phật, cả hai đều đã đạt đến tầm cao đó.
But look at their disciples!
Nhưng hãy nhìn các đệ tử của họ!
For example, Buddha’s disciples, they have decried Shiva, they have decried all the Gods
Ví dụ, các đệ tử của Đức Phật, họ đã chê bai Shiva, họ đã chê bai tất cả các Vị Thần
and Goddesses, I mean as if they did not know much about it.
và Nữ thần, ý Ta là như thể họ không biết nhiều về điều đó.
And the way they have shown in certain statues – that a Goddess is standing on top of a
Và cách họ thể hiện trong một số bức tượng – rằng một Nữ thần đang đứng trên một
Shiva and a Parvati and is trying to kill; She is hitting Shri Ganesha and this is something
Shiva và một Parvati và đang cố gắng giết; Bà đang đánh Shri Ganesha và đây là một điều gì đó
so non-sensical.
rất vô nghĩa.
I mean, they completely killed the image of One United Force, acting the whole thing,
Ý Ta là, họ đã hoàn toàn giết chết hình ảnh của Một Lực lượng Thống nhất, hành động toàn bộ,
in One united idea, with One united mind.
trong Một ý tưởng thống nhất, với Một tâm trí thống nhất.
Only whenever they had not united, they became Rakshasas and formed the satanic force.
Chỉ khi nào họ không đoàn kết, họ trở thành Rakshasas và hình thành thế lực ma quỷ.
As I told you it’s a very, very difficult subject and I’ve tried to handle it in English,
Như Ta đã nói với các con, đó là một chủ đề rất, rất khó và Ta đã cố gắng xử lý nó bằng tiếng Anh,
is even worse.
thì còn tệ hơn nữa.
So, I’ve tried my level best to do it, but still if you have any questions, anything,
Vì vậy, Ta đã cố gắng hết sức mình để làm điều đó, nhưng nếu các con vẫn có bất kỳ câu hỏi nào, bất cứ điều gì,
you can ask me, some time, you can write to me, we can find it out.
các con có thể hỏi Ta, lúc nào đó, các con có thể viết thư cho Ta, chúng ta có thể tìm ra.
For tomorrow…Now, this is the only thing is, I wanted to tell you about this, that
Cho ngày mai… Bây giờ, đây là điều duy nhất là, Ta muốn nói với các con về điều này, rằng
now you have got thoughtless awareness, no doubt.
bây giờ các con đã có nhận thức vô niệm, không nghi ngờ gì.
Most of you have got thoughtless awareness, you have got vibrations, but you have to jump
Hầu hết các con đã có nhận thức vô niệm, các con đã có rung động, nhưng các con phải nhảy
into Nirvikalpa.
vào Nirvikalpa.
Nirvikalpa.
Nirvikalpa.
And [to] that you have to jump through deep meditation and through deep exposure.
Và [để] làm được điều đó, các con phải nhảy qua thiền định sâu và qua sự tiếp xúc sâu.
Otherwise, you see, it is no use only having this little state of Nirvichara, you have
Nếu không, các con thấy đấy, chỉ có trạng thái Nirvichara nhỏ bé này thì không có ích gì, các con phải
to jump into Nirvikalpa.
nhảy vào Nirvikalpa.
That is a stage, little, as I’ve told you here, that a little ahead of this reflector,
Đó là một giai đoạn, một chút, như Ta đã nói với các con ở đây, rằng một chút phía trước của vật phản chiếu này,
you have moved.
các con đã di chuyển.
But still you are going up and down, so many of you.
Nhưng các con vẫn đi lên đi xuống, rất nhiều người trong các con.
This is a state known as satori in the Zen system of religion, they call it as satori:
Đây là một trạng thái được gọi là satori trong hệ thống tôn giáo Thiền, họ gọi nó là satori:
where, you see, if a person is going up and down, is catching, doing this, that.
nơi mà, các con thấy đấy, nếu một người đi lên đi xuống, đang bị bắt, làm cái này, cái kia.
This stage has to be overcome.
Giai đoạn này phải được vượt qua.
Then you go to the Nirvikalpa state.
Sau đó, các con đi đến trạng thái Nirvikalpa.
At the end of the Nirvikalpa state you just don’t catch much.
Vào cuối trạng thái Nirvikalpa, các con chỉ không bị bắt nhiều.
You are not bothered.
Các con không bị bận tâm.
So far, I haven’t met any human being like that.
Cho đến nay, Ta chưa gặp bất kỳ con người nào như vậy.
You see, I have seen very great saints and realised people and I can say that they are
Các con thấy đấy, Ta đã thấy những vị thánh rất vĩ đại và những người đã khai ngộ và Ta có thể nói rằng họ
definitely Self-realised, they are even controlling nature, some of them do, but still they catch
chắc chắn đã được Khai ngộ, họ thậm chí còn kiểm soát thiên nhiên, một số người trong số họ làm được, nhưng họ vẫn bị bắt
on their chakras, is something surprising.
trên các luân xa của họ, đó là một điều đáng ngạc nhiên.
But, you see, human beings are like that, they’ll go on catching and again, perhaps,
Nhưng, các con thấy đấy, con người là như vậy, họ sẽ tiếp tục bị bắt và một lần nữa, có lẽ,
they jump into the third state of Self-realisation completely, but they are again in a satori
họ nhảy vào trạng thái thứ ba của Sự Khai ngộ hoàn toàn, nhưng họ lại ở trong trạng thái satori
state and they come back and go back and, like that, may be.
và họ quay lại rồi đi lại, cứ như vậy, có thể là vậy.
But I have seen that, so far, I have not met one human being whom I will say he is fully
Nhưng Ta đã thấy rằng, cho đến nay, Ta chưa gặp một con người nào mà Ta sẽ nói rằng người đó hoàn toàn
Self-realised, who doesn’t catch.
được Khai ngộ, người không bị bắt.
Except for me, I find, everybody is catching.
Ngoại trừ Ta, Ta thấy, mọi người đều bị bắt.
It’s most surprising.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên.
But when you don’t catch – what happens, when you don’t catch?
Nhưng khi các con không bị bắt – điều gì xảy ra, khi các con không bị bắt?
Actually, this is a state rather difficult to achieve.
Thực ra, đây là một trạng thái khá khó để đạt được.
But if you don’t catch, if you think you don’t catch – how you should do it ?- is
Nhưng nếu các con không bị bắt, nếu các con nghĩ rằng các con không bị bắt – các con nên làm thế nào? – là
to see this way: that if, supposing, you are catching Agya, maybe.
nhìn theo cách này: rằng nếu, giả sử, các con đang bị bắt luân xa Agnya, có thể là vậy.
You must know that when you are catching your Agya, you should not think you are catching
Các con phải biết rằng khi các con bị bắt luân xa Agnya, các con không nên nghĩ rằng các con đang bị bắt
your Agya, but you should think that you are gathering a force here to combat the another
luân xa Agnya của mình, mà các con nên nghĩ rằng các con đang tập hợp một lực lượng ở đây để chống lại người khác.
person.
người đó.
If you can do like that.
Nếu các con có thể làm như vậy.
Supposing you are catching on the Vishuddhi chakra, instead of thinking that you are catching
Giả sử các con đang bị bắt ở luân xa Vishuddhi, thay vì nghĩ rằng các con đang bị bắt
on Vishuddhi chakra and getting upset about it, if you start thinking that this is a force
ở luân xa Vishuddhi và buồn bã về điều đó, nếu các con bắt đầu nghĩ rằng đây là một lực lượng
you are accumulating just to counterbalance his Vishuddhi chakra.
các con đang tích lũy chỉ để đối trọng với luân xa Vishuddhi của người đó.
Then, I think, it will work out better.
Khi đó, Ta nghĩ, nó sẽ hiệu quả hơn.
That’s why I always say that: extend your hands to others and see for yourself.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói rằng: hãy đưa tay cho người khác và tự mình xem.
This has helped many people because if they catch on Agya and if they give vibrations
Điều này đã giúp nhiều người vì nếu họ bị bắt ở luân xa Agnya và nếu họ truyền rung động
to somebody who is Agya caught, they find they are released.
cho người bị bắt luân xa Agnya, họ thấy họ được giải thoát.
Such things are happening to very few but it’s happening.
Những điều như vậy xảy ra với rất ít người nhưng nó đang xảy ra.
So, this is what you can try: that don’t think you are catching but you should think:
Vì vậy, đây là điều các con có thể thử: đừng nghĩ rằng các con đang bị bắt mà các con nên nghĩ:
a force has been accumulated to expel the Agya of another person who is facing you.
một lực lượng đã được tích lũy để đẩy lùi luân xa Agnya của người khác đang đối diện với các con.
In the beginning, of course, it’s a very, very slow process, but gradually you can do
Lúc đầu, tất nhiên, đó là một quá trình rất, rất chậm, nhưng dần dần các con có thể làm được
it and only people who start giving others.
điều đó và chỉ những người bắt đầu cho đi.
This is a collective thinking, is a collective thinking: that, supposing, now you can say
Đây là một suy nghĩ tập thể, là một suy nghĩ tập thể: rằng, giả sử, bây giờ các con có thể nói
like that, that if, supposing, there is a malaria attack on Me, then My own blood, My
như thế này, rằng nếu, giả sử, có một cơn sốt rét tấn công Ta, thì máu của Ta, chính
own blood cells are trying to combat it.
các tế bào máu của Ta đang cố gắng chống lại nó.
And they are combating it.
Và chúng đang chống lại nó.
You see, if I give in, if I give in, then I become malarious.
Các con thấy đấy, nếu Ta nhượng bộ, nếu Ta nhượng bộ, thì Ta sẽ bị sốt rét.
But if I do not give in, I become victorious.
Nhưng nếu Ta không nhượng bộ, Ta sẽ chiến thắng.
In the same way, if you could think this way while giving vibrations: that if you catch
Tương tự như vậy, nếu các con có thể nghĩ theo cách này khi truyền rung động: rằng nếu các con bị bắt
it is actually a force being accumulated into you and then you have to give it, then you
thì đó thực sự là một lực lượng đang được tích lũy vào các con và sau đó các con phải cho đi, khi đó các con
are going to be much faster than all the munis put together, I can tell you.
sẽ nhanh hơn nhiều so với tất cả các munis cộng lại, Ta có thể nói với các con như vậy.
But that thinking is rather difficult for human beings, because once they catch, they
Nhưng suy nghĩ đó khá khó đối với con người, bởi vì một khi họ bị bắt, họ
get little worried, “I’m catching,” they start taking out their own.
hơi lo lắng, “Tôi đang bị bắt,” họ bắt đầu tự mình giải quyết.
If you don’t take out your own and go all out to give it to others, it will work out
Nếu các con không tự mình giải quyết mà dốc toàn lực để cho người khác, nó sẽ hiệu quả
better.
hơn.
And this I’ve been, I’ve experimented with one or two people, I’m saying, and
Và điều này Ta đã, Ta đã thử nghiệm với một hoặc hai người, Ta đang nói, và
it has worked.
nó đã hiệu quả.
Everybody does not have that capacity.
Không phải ai cũng có khả năng đó.
So, gradually you rise, because you are just now newly born children, you have still to
Vì vậy, dần dần các con tiến lên, bởi vì các con chỉ là những đứa trẻ mới sinh, các con vẫn phải
grow, you have to grow more.
lớn lên, các con phải lớn lên nhiều hơn.
You might be learned, you might be knowing a lot, that doesn’t mean, as far as your
Các con có thể học thức, các con có thể biết rất nhiều, điều đó không có nghĩa là, về mặt
spirituality is concerned, you have just have come out of your satori state, some of you,
tâm linh, các con chỉ vừa mới thoát khỏi trạng thái satori, một số người trong các con,
and some of you are still in the satori state.
và một số người trong các con vẫn đang ở trạng thái satori.
So, be careful about it.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó.
I would like to meet you again, perhaps, after two years, I don’t know when.
Ta muốn gặp lại các con, có lẽ, sau hai năm, Ta không biết khi nào.
Tomorrow we are having a meditation here, then I won’t speak much.
Ngày mai chúng ta sẽ thiền ở đây, khi đó Ta sẽ không nói nhiều.
Tomorrow we have a meditation.
Ngày mai chúng ta có một buổi thiền.
We have a meditation centre here, where you should go and meet, when you meet in a group
Chúng ta có một trung tâm thiền ở đây, nơi các con nên đến và gặp gỡ, khi các con gặp nhau trong một nhóm
then it is a samuhik, is a group activity, I will be there.
thì đó là một samuhik, là một hoạt động nhóm, Ta sẽ ở đó.
You’ll be surprised that my vibrations cannot be felt anywhere so much as they can be felt
Các con sẽ ngạc nhiên rằng rung động của Ta không thể được cảm nhận ở bất cứ đâu nhiều như chúng có thể được cảm nhận
in a group, about which I know that such and such group is working here.
trong một nhóm, mà Ta biết rằng nhóm này nhóm kia đang hoạt động ở đây.
So, we have already three groups which are working in Delhi.
Vì vậy, chúng ta đã có ba nhóm đang hoạt động ở Delhi.
And they are made quite closer to the places.
Và chúng được đặt khá gần các địa điểm.
After all, we must know that we don’t have to go to Himalayas, as people went down, we
Sau tất cả, chúng ta phải biết rằng chúng ta không cần phải đến Himalayas, như mọi người đã đi, chúng ta
don’t have to do all these things.
không cần phải làm tất cả những điều này.
Only thing we have to go is to a place which is very much closer to us, it has been brought
Điều duy nhất chúng ta phải đến là một nơi rất gần chúng ta, nó đã được mang đến
to our doors.
tận cửa nhà chúng ta.
The whole thing has been brought to your doors: the knowledge, the vibrations, the realisation
Toàn bộ mọi thứ đã được mang đến tận cửa nhà các con: kiến thức, rung động, sự khai ngộ
and everything is made so easy.
và mọi thứ được làm cho thật dễ dàng.
It’s made easy….
Nó được làm cho dễ dàng….
But it should not mean that we should take it for granted.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên coi nó là điều hiển nhiên.
It has been made easy through a very, very great tapasya on my part, I should say.
Nó đã được làm cho dễ dàng thông qua một tapasya rất, rất lớn về phía Ta, Ta nên nói vậy.
In many ages I’ve been living now for thousands of years and I’ve been working it out on
Trong nhiều thời đại, Ta đã sống hàng ngàn năm và Ta đã thực hiện nó trên
so many human beings and so many things and, at long last, I’ve been able to find out
rất nhiều con người và rất nhiều thứ và, cuối cùng, Ta đã có thể tìm ra
most of the permutations and combinations of most of the human beings and that’s how
hầu hết các hoán vị và tổ hợp của hầu hết con người và đó là cách
it has been worked out in such a large mass-scale.
nó đã được thực hiện trên quy mô lớn như vậy.
It would not have been possible if I had not worked it out in that way.
Sẽ không thể thực hiện được nếu Ta không làm theo cách đó.
And that’s how if it has worked out it has to click with most of the people except for
Và đó là cách nếu nó đã hiệu quả thì nó phải phù hợp với hầu hết mọi người ngoại trừ
one type is very, very difficult, I must say, those who are bound to people who are rakshasas.
một loại rất, rất khó, Ta phải nói, những người bị ràng buộc với những người là rakshasas.
If they are born rakshasas and if your head has touched their feet, it’s a very difficult
Nếu họ sinh ra là rakshasas và nếu đầu các con đã chạm vào chân họ, đó là một điều rất khó
thing.
khăn.
So, I would warn you, that before you touch feet of anybody, you’d be careful about
Vì vậy, Ta cảnh báo các con, rằng trước khi các con chạm vào chân của bất kỳ ai, các con hãy cẩn thận về
it.
điều đó.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
It’s already very late for all of you and such a difficult subject to be brought to
Đã rất muộn cho tất cả các con và một chủ đề khó như vậy được đưa ra trong
such a short time, it’s very difficult.
một thời gian ngắn như vậy, thật là khó.
I hope to write some book on Sahaja Yoga: ‘I hope’, I am saying, because, so far,
Ta hy vọng sẽ viết một cuốn sách về Sahaja Yoga: ‘Ta hy vọng’, Ta đang nói, bởi vì, cho đến nay,
I’ve never written any book.
Ta chưa bao giờ viết cuốn sách nào.
[I’m] trying to write some book, but before that some other people are writing.
[Ta] đang cố gắng viết một cuốn sách, nhưng trước đó một số người khác đang viết.
I hope, I may be able to write something.
Ta hy vọng, Ta có thể viết được điều gì đó.
In any case, you try not to bother too much about these things.
Trong mọi trường hợp, các con cố gắng đừng bận tâm quá nhiều về những điều này.
This is not so important as your own realisation and your own ascent [because] the whole knowledge
Điều này không quan trọng bằng sự khai ngộ của chính các con và sự tiến triển của chính các con [bởi vì] toàn bộ kiến thức
will be dawned upon you.
sẽ đến với các con.
You don’t have to bother!
Các con không cần phải bận tâm!
Every word now you read, you will have a meaning about it and you will understand.
Mỗi từ bây giờ các con đọc, các con sẽ có một ý nghĩa về nó và các con sẽ hiểu.
The first thing is that you must get your realisation, second thing is you must ascend.
Điều đầu tiên là các con phải được khai ngộ, điều thứ hai là các con phải tiến lên.
You must ascend much more and give more time to this.
Các con phải tiến lên nhiều hơn nữa và dành nhiều thời gian hơn cho việc này.
Do not take it for granted.
Đừng coi đó là điều hiển nhiên.
It is a very important thing which you should do.
Đó là một điều rất quan trọng mà các con nên làm.
After all there are other things, they are important.
Sau tất cả, có những thứ khác, chúng cũng quan trọng.
But this is the most important thing which has to be done.
Nhưng đây là điều quan trọng nhất cần phải được thực hiện.
By God’s grace, if it works out I’ll be very happy.
Nhờ ân điển của Thượng đế, nếu nó thành công Ta sẽ rất hạnh phúc.
As it is, I’m extremely happy because in none of my lives I’ve been able to give
Vốn dĩ, Ta vô cùng hạnh phúc bởi vì trong không kiếp sống nào của Ta, Ta đã có thể ban
realisations to so many people.
sự khai ngộ cho rất nhiều người.
So as it is, I am over-satisfied with Myself.
Vì vậy, vốn dĩ, Ta đã quá hài lòng với Chính Ta.
But as far as you are concerned, you should not be satisfied, you should ask for more
Nhưng về phần các con, các con không nên hài lòng, các con nên đòi hỏi nhiều hơn
and more and more and it will be granted.
và nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa và nó sẽ được ban cho.
Because you are the people who are on the stage, you are created for this purpose.
Bởi vì các con là những người đang ở trên sân khấu, các con được tạo ra cho mục đích này.
One has to do it.
Phải làm điều đó.
God has to do it.
Thượng đế phải làm điều đó.
If He does not do it, He cannot fulfil His own desires.
Nếu Ngài không làm điều đó, Ngài không thể hoàn thành những mong muốn của chính Ngài.
And His Creation, He is not going to destroy.
Và Sự Sáng tạo của Ngài, Ngài sẽ không phá hủy.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con